---
doc_id: "23/2021/TT-BGDĐT"
id: "23-2021-TT-BGDDT"
language: "ja"
original_language: "vi"
source_pdf: "data/23-2021-TT-BGDDT_Masters Admission and Training Regulation_source.pdf"
title: "Ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ"
date: 2021-08-30
department: "Ministry of Education and Training"
type: "Circular"
restricted: false
last_updated: 2026-02-25
---

> **[DISCLAIMER]** 本文書はAIにより生成されたものであり、学習および参照を目的としています。内容はベトナム語の公式法的文書に基づいています。法的効力については、署名・捺印された公式のベトナム語原文を優先してください。

<p align="center"><strong>教育訓練省</strong></p>

<p align="center"><strong>------------------------------------------------------------------------</strong></p>

<p align="center"><strong>教育訓練省 ベトナム社会主義共和国 独立 - 自由 - 幸福</strong></p>

No: 23/2021/TT-BGDDT*ハノイ、2021 年 8 月 30 日*

<p align="center"><strong>円形</strong></p>

<p align="center"><strong>修士課程の入学及び研修に関する規則の公布</strong></p>

<p align="center"><strong>2019年6月14日付教育法に基づき、</strong></p>

<p align="center"><strong>2012年6月18日付の高等教育法及び2018年11月19日付の高等教育法の一部条項の改正及び補足に関する法律に基づき、</strong></p>

<p align="center"><strong>高等教育法のいくつかの条項を修正および補足する法律のいくつかの条項の実施の詳細とガイドラインを定める2019年12月30日付政府法令第99/2019/ND-CP号に基づき、</strong></p>

<p align="center"><strong>教育訓練省の機能、任務、権限および組織構造を規定する2017年5月25日付政府法令第69/2017/ND-CP号に基づき、</strong></p>

<p align="center"><strong>高等教育局長の要請により;</strong></p>

<p align="center"><strong>教育訓練大臣は修士課程の入学および訓練に関する規則を公布する回状を発行した。</strong></p>

<p align="center"><strong>第1条 本通達と同時に修士課程の入学及び研修に関する規則を公布する。</strong></p>

## 第2条
この通達は、2021年10月15日から発効し、発効日から入学が認められるコースに適用される。この通達は、2014年5月15日付教育訓練大臣通達第15/2014/TT-BGDDT号（修士課程教育規則）に代わるものである。**

## 第3条
本通達の実施は、事務局長、高等教育局長、教育訓練省傘下の関連部署の長、大学およびアカデミーの理事長、大学の学長、修士課程の教育を許可されたその他の教育機関の学長または理事、関連組織および個人が責任を負う。**

**KT. 大臣**
**副大臣**

**Hoàng Minh Sơn**

------------------------------------------------------------------------

**教育訓練省** **ベトナム社会主義共和国** **独立 - 自由 - 幸福**

# 修士課程入学及び研修に関する規則

*（2021年8月30日付教育訓練大臣通達第23/2021/TT-BGDDT号により発布）*

## 第1章 総則

## 第1条 規制の範囲及び適用対象

1.  これらの規則は、修士レベルの研修の登録、組織、管理、および修士号の授与について規定しています。
2.  この規則は、修士課程の教育を行う許可を受けた大学その他の教育機関（以下、「教育機関」という）および関係組織、個人に適用する。
3.  この規則は、研修機関が研修機関に適用する修士レベルの研修の募集、組織、管理、修士の学位の授与などに関する詳細な規則（以下、「研修機関規則」という）を制定し、公布するための根拠となる。
4.  この規定は、外国の教育機関が授与する修士課程の受講および研修の実施（教育分野における対外協力および投資に関する規定に基づく外国との共同研修プログラムを含む）には適用されません。

## 第2条 研修プログラム

1.  修士課程の研修プログラムは、ベトナム国家資格枠組みの要件および教育訓練省の研修プログラム基準に関する規制を満たし、研究または応用の方向性に応じて研修機関によって開発、評価、発行されます。
2.  この研修プログラムは、本規則の規定に従って修士号を授与するために実施されるものであり、その他の大学教育の学位は授与されません。
3.  トレーニング
    プログラムは、一般的にさまざまな形式、トレーニング組織方法、学習者に適用されます。
4.  研修プログラムでは以下の内容を規定する必要があります。
    a)  大学（または同等以上のレベル）を卒業した学生に適した専攻のリスト。
    b)  入力および出力標準で受け入れられる外国語。各学習者の入力および出力言語要件は同じ言語である必要があります。
5.  研修プログラムには、教育訓練省が定める必須コンテンツが含まれている必要があります。
6.  外国語で教えられ、学ばれる研修プログラムは、内閣総理大臣が発行する規制に従わなければなりません。
7.  研修プログラムに関する変更や調整は、現行の規則に従って行われ、申請前に学生に通知されます。

## 第3条 研修の形態と期間

1.  正規研修形態は研究志向型プログラムと応用志向型プログラムに適用されます。実務研修形態は応用志向型プログラムに適用されます。各研修形態における教育活動の編成時間は、教育訓練省の大学研修規則に従って実施されます。
2.  研修施設では、研修形態ごとに、受講生の指導のため、各研修プログラムに対応した標準的な全コース学習プランを提供しています。研修時間は以下のように規定されています。
    a)  コース全体の標準学習計画に従った時間は、大多数の学生が研修プログラムを完了することを確保しながら、国家教育システムの枠組みで規定された時間と一致する必要があります。
    b)  パートタイム研修プログラムの全コースの標準的な学習スケジュールは、同じ研修プログラムの通常の研修プログラムよりも少なくとも20％長くなります。
    c)  学生がコースを修了するために必要な最長時間は、研修機関の規則で定められていますが、各研修形態の標準的な全コース学習計画に従った時間の
        2 倍を超えることはありません。

## 第4条 学習成果の認定と単位互換

1.  2019年12月30日付政府高等教育法の一部条項の改正及び補足に関する政令第99/2019/ND-CP号第14条に規定されているように、他の修士課程を修了した場合、または特定の専門課程を修了した場合、当該学習者は、複数の科目の単位の認定及び移行の対象となります。認定及び移行される単位数は30単位を超えないものとします。
2.  学部課程（または同等以上のレベル）に在籍し、累積成績平均点が「優」以上であり、かつ、研修機関が定めるその他の条件を満たしている学生は、同一の研修機関において修士課程の一部の単位を事前に履修登録することができます。認定される単位数は15単位を超えません。
3.  コースは、以下の要件を満たす場合、本条第 1 項および第 2
    項の規定に従って認定および単位変換の対象となります。
    a)  修士課程のコースの成果基準、講師要件、学習量およびその他の要件を満たす。
    b)  評価スコアは C（または同等）以上です。
    c)  完了時間は、認識および変換の時点から 5 年以内です。
4.  研修施設の規則では具体的に次のように規定されています。
    a)  学習成果の認定および単位移行に関する条件、評価基準、手順。
    b)  本条第2項に規定される学生の学習登録の条件および手続き。
    c)  認定および単位互換の検討対象となる学習成果の有効期間。
    d)  コース (またはコースのグループ) と単位は、学習者とトレーニング
        プログラムに応じて認識され、転送されます。

## 第2章 入学

## 第5条 候補者および採用条件

1.  応募資格：
    a)  適切な分野の大学を卒業しているか、または大学卒業と認められる資格（または同等以上のレベル）を有していること。研究志向のプログラムの場合、卒業成績が「優」以上であること、または研究分野に関連する科学出版物が出版されていることが求められる。
    b)  ベトナムの6段階外国語能力基準に基づいてレベル3以上の外国語能力を有していること。
    c)  教育訓練省が発行する訓練プログラム基準のその他の要件および訓練プログラム規制を満たします。
2.  本条第1項及び本条例の他の条項に規定する関連専攻とは、大学レベル（又は同等以上のレベル）で養成される専攻であり、当該専攻の修士課程の履修を継続するために必要な専門的基礎を学習者に身につけさせるものであり、修士課程の入学基準において具体的に規定されている場合、又は養成機関が出願前に追加の学習要件を満たさなければならない場合を規定している。行政管理専攻については、応用志向の修士課程に従って養成され、大学レベルの関連専攻には、行政管理分野の専門知識と職業に直接関連する専攻が含まれる。
3.  応募者は、以下のいずれかの卒業証書または証明書を所持している場合、本条第
    1 項 b 号に規定する要件を満たしているものとします。
    a)  外国語での学士号以上、または主に外国語で行われるプログラムで学士号以上
    b)  研修機関が2年以内に発行した大学学位以上を有し、プログラムの成果基準がベトナムの6段階外国語能力基準フレームワークに基づくレベル3以上の外国語要件を満たしていること。
    c)  本規則の付録に規定されているベトナムの6段階外国語能力基準の枠組みに基づくレベル3以上に相当する外国語の卒業証書または証明書のいずれか、または申請日時点で有効な、教育訓練省が発表したその他の同等の証明書。
4.  ベトナム語で修士課程を履修するために登録する外国籍の候補者は、外国人向けベトナム語能力基準に基づいてレベル
    4
    以上のベトナム語能力を有しているか、研修プログラムがベトナム語で教えられている大学（または同等以上のレベル）を卒業している必要があります。また、研修機関（ある場合）が定める第二外国語の要件を満たしている必要があります。
5.  外国語で教えられ、学習される研修プログラムの場合、候補者は、具体的には次のいずれかの学位または証明書を持っている場合に、外国語の要件を満たす必要があります。
    a)  教育で使用される言語での大学学位以上、またはプログラムが主に教育で使用される言語で実施される大学学位以上。
    b)  教育に使用する言語の卒業証書または証明書のうち 1
        つは、本規則の付録に規定されているベトナムの 6
        段階外国語能力フレームワークのレベル 4
        以上に相当するものか、または申請日時点でまだ有効な、教育訓練省が発表したその他の同等の証明書でなければなりません。

## 第6条 学生の入学と認定の組織

1.  入学は、現行の規則に従って修士課程の研修プログラムを実施する品質を保証する条件を満たしている場合、研修機関の決定により、年に
    1 回以上行われます。
2.  研修機関が決定する入学方法は、入学試験、選抜、または入学試験と選抜の併用から成り、候補者の知識と能力に対する透明性、公平性、客観性、誠実性を確保することを目的としています。研修機関は、品質保証条件を満たす場合、オンライン入学を実施することができます。これにより、評価結果は直接入学と同等の信頼性と公平性を確保します。
3.  入学通知は、申請書類受付締め切り日の少なくとも 45 日前に、研修機関の
    Web サイトで公開され、次の情報が含まれます。
    a)  候補者および条件;
    b)  研修プログラムおよび研修形態に応じた登録定員。
    c)  各研修プログラムに適した専攻のリストおよび追加の研修を完了する必要がある場合の規定。
    d)  申請書類；
    đ) 入学計画及び方法；
    e)  各学年及び全課程の授業料、入学手数料及びその他の手数料。
    g)  その他必要な情報。
4.  研修機関は、学生が研修プログラムの入学要件を完全に満たし、それを裏付ける証拠がある場合に、学生の入学を決定します。
5.  研修施設の規則では具体的に次のように規定されています。
    a)  入学計画、入学通知、入学方法。
    b)  入学試験、入学、入学試験と入学の統合、入力外国語能力の評価、入学許可を受けた学生の認定の組織化の手順。
    c)  入学における優先政策
    d)  試験および入学の組織におけるアーカイブおよびセキュリティ作業。
    đ)  入学における内部検査、検査、監督。
    e)  登録を組織する際の組織、ユニット、個人の責任。
    g)  その他入学に関する規定。

## 第3章 研修組織と管理

## 第7条 研修の組織と学習成果の評価

1.  研修場所は研修機関の本部または支部とし、実習、インターンシップ、研究、実務経験は研修機関外で実施されますが、研修プログラムの20%を超えないものとします。健康関連専攻の学生の場合、実習施設での研修は政府の規定に従って実施され、研修プログラムの要件を満たし、教育計画に明記されなければなりません。
2.  修士レベルの講師の基準、責任、権限は、高等教育法（2018
    年に改正および補足）第 54 条、第 55 条、第 57 条、および第 58
    条の現行規制、教育訓練省の研修プログラム基準に関する規制、およびその他の関連規制に従わなければなりません。
3.  教育の計画及び組織、評価及び学習成果の処理は、教育訓練省の大学教育規則の関連規定及び本条第4項から第10項までの規定に従って行われる。研究志向型プログラムの論文評価の組織は本条第9項の規定に従って行われ、応用志向型プログラムの卒業単位評価の組織は本条第11項の規定に従って行われる。
4.  時間割には、コース、フォーム、研修プログラムの各クラスの時間、場所、教育・学習活動が記載されています。研修プログラムの各モジュールの教育・学習計画は、学期の週ごとに均等に配置されています。集中的な学習スケジュールを組む必要がある場合、各モジュールの授業時間は週15時間、1日4時間を超えないようにしてください。
5.  研修機関は、各研修プログラムに応じて、各学期の開始前に学生が学習を登録する手順、学生が登録できる各学期の最大単位数と最小単位数を規定するものとします。ただし、学年に登録できる単位数の合計は、全日制の場合は45単位を超えず、パートタイムの場合は30単位を超えないものとします。
6.  研修プログラムのコースの結果は、評価スコアが C
    以上の場合にのみ合格と分類されます。
7.  研修機関は、オンライン研修の管理と組織における情報技術の応用に関する現行の規制を満たし、品質が直接授業よりも劣らないことを保証した上で、学習量が研修プログラム全体の30%を超えないオンライン授業を開催することが許可されます。
8.  オンライン評価は、直接評価と同様に信頼性、公平性、客観性を確保し、科目の総得点の50％を超えない場合に適用される。ただし、本規則第9条および第11条の規定に従って実施される論文および卒業科目については除く。
9.  自然災害、疫病、その他の不可抗力の事態が発生した場合、研修機関は教育訓練省の指示に従ってオンライン研修およびコースの評価を実施するものとします。
10. 研修機関の規則には以下の詳細が記載されています。
    a)  教育および学習活動を組織する。
    b)  コースの評価および採点方法、実習、インターンシップ、研究テーマの指導、実施、評価の組織化。
    c)  講師の基準、責任、権限。
    d)  現行の法的規制に従った学生および関連する専門、管理、サポート部門の義務と権限。
    đ)  研修機関の修士課程研修活動を組織する際に、学生からのフィードバックやその他の関連規制を収集すること。

## 第8条 論文指導

1.  研究志向型プログラムを履修する学生は、12～15単位の研究プロジェクトを実施し、その成果を論文として発表しなければなりません。学生は、この論文を少なくとも6ヶ月以内に完成させなければなりません。
2.  論文は学生の主な研究結果を総合した科学的なレポートであり、以下の要件を満たしています。
    a)  理論、学術または技術の発展、革新に貢献し、学生の研究能力を実証する。
    b)  ベトナムの文化、倫理、伝統基準に準拠していること。
    c)  研修機関の学術誠実性に関する規則および知的財産法の現行規則を遵守します。
3.  各学生には1名または2名の論文指導教員がつき、そのうち1名は研修機関の専任講師でなければなりません。独立した指導教員は、常時5名以下の学生（応用志向型プログラムの卒業課程修了者数を含む）を指導しなければなりません。共同指導教員が2名を指導する場合は、独立指導教員が1名を指導するのと同等とみなされます。
4.  論文指導教員の基準:
    a)  学生の研修分野および論文テーマに適した分野の博士号を取得していること。
    b)  外国語スキルを持ち、情報技術を応用して研究や国際的な科学交流を実施します。
    c)  指導を受けた時点から5年以内に論文テーマに関連する科学的研究成果を有していること。
    d)  業界の研修プログラム基準、研修分野、研修機関の規制に従ってその他の要件を満たします。
5.  研修機関の規則には以下の詳細が記載されています。
    a)  講師の基準、責任、権限。
    b)  論文テーマと指導教員の割り当て、テーマと指導教員の変更、論文実施期間。
    c)  論文の専門的な内容、構造、形式、および学術的誠実性の確保に関する要件。

## 第9条 論文の評価

1.  論文は審査委員会による審査によって評価されます。審査は、国が定める機密保持が必要な分野を除き、公開で行われます。
2.  論文評価委員会は以下の要件を保証します。
    a)  評議会は、議長、書記、2
        名の審査員およびその他のメンバーを含む少なくとも 5
        名で構成され、そのうち少なくとも 1
        名の審査員は研修機関の外部の人物です。
    b)  評議員の基準は、本規則第8条第4項に規定する論文指導教員の基準に適合しなければならない。議長は、研修機関の専任講師または専任研究員でなければならない。
    c)  講師は理事会のメンバーになることができますが、採点することはできません。また、生徒の両親、配偶者、子供、兄弟、または実の兄弟は理事会のメンバーになることはできません。
3.  学生が論文を発表するための条件:
    a)  トレーニング プログラムのすべてのモジュールを完了しました。
    b)  論文が提出され、指導教員から審査の承認を受ける。
    c)  研修機関が定めるその他の要件を満たしていること。
4.  論文審査は、審査委員会委員総数の3分の2以上（委員長、幹事、および少なくとも1名の査読者を含む）が出席した時点で行われます。審査委員会委員と学生の同意があれば、オンラインでの審査も可能です。オンライン審査の全容は録画・録音され、研修機関に保管されます。
5.  論文得点は論文審査会に出席した評議員の得点を10点満点で平均したもので、5.5点以上の場合合格となります。
6.  論文が要件を満たしていない場合、学生は最初の評価委員会の会議の日から
    3 か月以内に論文を編集および補足して 2
    回目の評価を受けることができます。3 回目の論文評価は実施されません。
7.  審査に合格した後、論文の全文（評議会の要件に応じて編集および補足されたもの）を提出し、研修機関の図書館に保管する必要があります。また、国の規制に従って機密保持が必要な分野の一部のトピックを除き、研修機関のウェブサイトで少なくとも
    30 日間公開する必要があります。
8.  研修機関の規則には、論文の評価基準と手順、および論文評価に関するその他の規則が詳細に規定されています。

## 第10条 論文審査

1.  フィードバック、苦情、告発があった場合、または経営陣の要求に応じてその他の場合、研修機関は論文品質の評価を実施することを決定します。
2.  論文審査委員会は論文評価委員会と同様の構成及び基準を有し、論文評価委員会の委員は審査委員会に参加しない。
3.  研修機関の規則には、論文審査評議会の設置、評議会の会議プロセス、論文審査結果の取り扱いに関する詳細が規定されています。

## 第11条 応用志向型プログラムの卒業単位の指導、評価及び査定

1.  応用志向型プログラムを履修する学生は、プロジェクト、論文または課題（以下「プロジェクト」という）の形式で、6単位から9単位の卒業課程を修了しなければなりません。学生は、プロジェクトを少なくとも3ヶ月間修了する必要があります。
2.  プロジェクトは、審査委員会による審査によって評価されます。審査は、国が定める機密保持が必要な分野を除き、公開で行われます。
3.  プロジェクト
    レポートは、プロジェクトの開発、実装、実装結果を説明したもので、次の要件を満たしています。
    a)  実用的な課題を効果的に解決するための新しいモデルとソリューションを提案およびテストし、科学、テクノロジーを応用して問題を解決する学生の能力を実証します。
    b)  ベトナムの文化、倫理、伝統基準に準拠していること。
    c)  研修機関の学術誠実性に関する規則および知的財産法の現行規則を遵守します。
4.  各学生には1名または2名のプロジェクト指導教員がつき、そのうち1名は研修機関の専任講師でなければなりません。独立した指導教員は、常時5名以下の学生を指導しなければなりません（研究指向型プログラムで論文を執筆する学生の数を含む）。共同指導教員が2名の学生を指導する場合は、1名の学生を単独で指導するのと同等とみなされます。
5.  プロジェクト実施成果評価委員会は、委員長、事務局長、審査員を含め、最低3名で構成されます。委員会の委員数が3名を超える場合、教員は委員として委員会に参加できますが、評価点数は付与されません。審査会は、委員長、事務局長、審査員が委員会に出席した場合にのみ開催されます。オンライン審査会は、委員会委員と学生の同意を得た上で実施されます。オンライン審査会の全容は録画・録音され、研修施設に保管されます。
6.  プロジェクトが要件を満たしていない場合、学生は最初の評価委員会の会議の日から
    45 日以内にプロジェクトを編集および補足して 2
    回目の評価を受けることができます。プロジェクトは 3
    回目の評価を受けることはできません。
7.  審査に合格した後、プロジェクト報告書の全文（評議会の要件に応じて編集および補足されたもの）を提出し、研修機関の図書館に保管する必要があります。また、国が定める機密保持が必要な分野のトピックを除き、研修機関のウェブサイトで少なくとも
    30 日間公開する必要があります。
8.  研修機関の規定は、本規則第8条、第9条及び第10条の規定並びに本条の規定に基づき、プロジェクトの指導、評価及び鑑定に関する詳細を定めるものとする。

## 第12条 卒業の認定及び修士の学位の授与

1.  卒業生として認定されるための条件：
    a)  トレーニング プログラム
        モジュールを完了し、必要に応じて論文とプロジェクトを審査しました。
    b)  卒業前までに研修プログラムの成果基準を満たす外国語能力を有し、本規則の付録に規定するベトナムの6段階外国語能力枠組みによるレベル4に相当する外国語の卒業証書または証明書のいずれか、もしくは教育訓練省が公布したその他の同等の証明書によって証明されるか、外国語で大学学位以上、もしくはプログラム全体が外国語で実施される他の分野で大学学位以上を取得していること。
    c)  研修機関が規定する責任を果たし、刑事責任を問われず、懲戒処分や停学処分を受けていないこと。
2.  研修機関は、学生が論文またはプロジェクトの審査に合格した日から 2
    か月以内に審査を組織し、卒業を認定する決定を下すものとします。論文またはプロジェクトの評価が必要な場合は、最大でさらに
    3 か月かかります。
3.  養成機関は、卒業認定決定日から1ヶ月以内に学生に修士号を授与しなければならない。
4.  卒業証書および卒業証書の付録に記載される内容は、教育訓練省の規定に準拠するものとし、卒業証書の付録には研究志向型プログラムか応用志向型プログラムかを明記するものとする。
5.  本規則第3条第2項に規定する学習期間内に卒業要件を満たさなかった学生に対しては、研修機関の校長または責任者（以下、「校長」という）が、学生が研修プログラムで取得したコースの成績証明書を発行するものとする。
6.  研修機関の規則には、コース全体の平均点の計算方法、卒業の検討および認定のプロセス、卒業要件を満たしていない学生の累積学習成果の認定証の保管および発行に関する詳細が規定されています。

## 第4章 学生のためのその他の規則

## 第13条 休学、退学

1.  以下の場合、学生は一時的に学校を離れ、学習の成果を留保することができます。
    a)  軍隊に動員される;
    b)  国際競技会やコンテストで国を代表するため、あるいはその他の国家的または産業的な任務を遂行するために管轄当局によって動員されること。
    c)  長期の治療を必要とする病気、出産、または事故。ただし、保健省の規定に従って、適切な医療検査および治療施設からの証明書を取得する必要があります。
    d)  その他の個人的な理由によるが、研修機関で少なくとも 1
        学期を修了し、強制退学または懲戒審査の対象になっていないこと。
2.  本条第 1 項 d の休学期間は、本規則第 3 条第 2
    項に規定する課程修了の最大期間に算入されるものとする。
3.  強制退学または懲戒審査の対象となっている場合を除き、個人的な理由により退学することが研修機関によって決定されます。
4.  研修機関の規則には、休学、復学、退学を検討する条件、権限、手続き、および退学を希望する学生の学習成果の保持と認定について詳細に規定されています。

## 第14条 研修施設、学習場所及び研修プログラムの移転

1.  学生は、以下の要件を満たす場合、研修施設、学習場所、研修プログラムを転校することが検討されます。
    a)  転入先の研修プログラムの入学要件を満たし、転入先の研修機関は質を保証するのに十分な条件を備えており、教育訓練省の現行の規制に従ってその研修プログラムおよび分野の研修定員を超えていないこと。
    b)  研修機関の移転については、移転を請求する研修機関の長及び移転を請求する研修機関の同意を得て行う。
    c)  同一の研修機関内で留学先を変更し、研修内容を変更する場合は、研修内容を担当する専門部隊の長、少佐、支部（出発地及び到着地）の責任者及び研修機関の長の同意を得ること。
    d)  本規則第3条第2項に規定する研修プログラムを修了するのに十分な時間があり、警告以上の懲戒処分を受けていないこと。
2.  研修機関または研修プログラムを移籍する場合の学生の学習成果の認定および累積単位の移行については、本規則第
    4 条の規定を確実に遵守する必要があります。
3.  研修機関の規則には、研修機関、学習場所、研修プログラムの移転に関する条件、プロセス、手順が詳細に規定されています。

## 第15条 学生の交流と研修協力

1.  研修機関は、以下の要件に従って、国内外の研修機関（以下、調整研修機関という）と学生を交換することができる。
    a)  国内の研修機関は、修士レベルで同じ分野の研修を行うことが許可されなければならない。
    b)  海外の研修機関は、受け入れ国の管轄教育当局によってその質が認められ、該当分野の研修と修士号の授与が許可されている大学でなければなりません。
2.  学生交流実施の原則：
    a)  両研修機関の校長は同意した。
    b)  連携研修施設で学ぶ学生が認定される単位数は、学生が学んでいる研修プログラムの総単位数の25％を超えてはならず、本規則第4条の規定に従う必要があります。
3.  研修機関の規則には、学生交流の実施条件や手順、コーディネート研修機関での研修プログラムの実施時に蓄積された学生の単位の認定などが詳細に規定されており、研修機関のウェブサイトで公開されています。

## 第16条 学生の違反行為への対応

1.  試験、テスト、学習成果評価で不正行為をした学生は、違反した科目ごとに懲戒処分を受けます。
2.  他人に代わって試験を受けたり、他人に試験を受けさせたりした生徒は、初犯で1年間の停学処分、再犯で強制退学となります。
3.  以下の規則のいずれかに違反した学生は強制的に退学させられ、修士号をすでに授与されている場合は、教育訓練省の規則に従って、その学位は取り消されるか取り消されます。
    a)  入学、学習、論文やプロジェクトの審査において不正行為をしたり、学位や証明書を取得するための書類の作成において不正行為をしたりすること。
    b)  論文またはプロジェクトにおいて他人の結果を使用したり、不適切にコピーまたは引用したりし、評価委員会が使用、コピーまたは引用した部分を削除すると論文またはプロジェクトが要件を満たさないと結論付けた場合。
    c)  論文やプロジェクトを他の人に依頼したり、雇ったりしましょう。
4.  研修機関の規則には、学生による違反の対処方法が詳細に規定されています。

## 第5章 実施組織

## 第17条 研修施設規則の策定及び実施

1.  この規則およびその他の関連する現行法規定に従い、研修機関は以下の責任を負います。
    a)  研修機関規則の策定、公布および実施を組織し、本規則の規定と同等またはそれ以上の要件を定め、かつ本規則の規定に反しないものとする。
    b)  高等教育法（2018年に改正および補足）第50条に規定されている教育の質を保証する責任を遂行する。
    c)  学術的誠実性を強化し、コピー防止を監視および管理し、制裁措置を策定し、違反を厳格に処理し、論文、プロジェクト、その他の研究テーマの内容の誠実性を確保します。
    d)  教育訓練分野における男女平等に関する国家戦略の目標の実施に貢献するため、修士課程における男女平等を促進するための政策を策定する。
2.  研修施設が実施を組織します:
    a)  研修機関の入学方針に関連する規則を候補者に周知し、指導する。
    b)  コース開始時に、研修機関の規則、学習プロセスに関する規則、学生の義務と権利に関する規則を学生に配布し、指導する。
    c)  研修機関の計画、プログラム、規則の実施状況および入学と研修に関するその他の業務を検査および審査し、現行の規定に従って教育訓練部および所管官庁による検査および監督を受ける。

## 第18条 情報の保存、報告および開示制度

1.  研修施設は、教育訓練大臣が発行した教育分野の専門文書の保存期間に関する現行の規制に従って記録を保管および保存します。
2.  研修機関は、研修機関におけるデータベースを完成させ、修士課程研修に関するデータを高等教育に関する国家データベース
    システムに完全かつ正確に更新する責任を負い、システムからレポートをまとめたデータをエクスポートし、研修機関の確認書に署名して毎年
    12 月 31 日までに教育訓練省に提出する責任を負います。
3.  研修機関は、研修プログラムごとに以下の情報をウェブサイトで公表するものとする。
    a)  研修プログラムの概要。
    b)  トレーニングの時間、場所、形式。
    c)  入学要件および入学情報。
    d)  プログラム構造（各科目、論文、プロジェクト、研究テーマの単位数を含む）；d）論文およびプロジェクトの教育および指導に参加する教員；
    đ)  学習と評価;
    e)  出力基準、雇用機会;
    g)  授業料および奨学金（ある場合）
    h)  候補者および学生がトレーニング
        プログラムについて知っておく必要のあるその他の情報。
4.  研修機関は、採用および研修を実施する前に、以下の事項を自社のウェブサイトで公表するものとする。
    a)  研修機関に関する規則、入学、研修の組織、修士号の授与に関する研修管理規則。
    b)  研修コース開設の決定
    c)  教育訓練省の現行規制に従った品質保証条件および規定されたその他の情報。
5.  研修機関は、ウェブサイトで公開情報を定期的に更新します。
    a)  コース、専攻、研修プログラム、研修形態別の入学、在学、退学、卒業した学生の数に関する統計。
    b)  指導計画、各クラスの時間割、論文およびプロジェクトのトピック名と内容の概要、学生、指導教員、論文およびプロジェクトの審査日に関する情報（国の規制に従って機密保持が必要な分野のトピックを除く）。

**KT. 大臣**
**副大臣**

**Hoàng Minh Sơn**

------------------------------------------------------------------------

## 付録

*（2021年8月30日付教育訓練大臣通達第23/2021/TT-BGDDT号添付）*

**修士課程の採用と訓練に適用されるベトナムの6段階外国語能力フレームワークのレベル3とレベル4に相当する一部の外国語の卒業証書または証明書を変換するための参照表**

  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  TT           言語         証明書/卒業証書                             レベル/スケール
  ------------ ------------ ------------------------------------------- ---------------------------------------------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------------
                                                                        **レベル3に相当**                                                                              **レベル4に相当**

                            TOEFL IBT                                   30～45歳                                                                                       46 - 93

                            TOEFL ITP                                   450 - 499

                            アイエルツ                                  4.0 - 5.0                                                                                      5.5～6.5

  1            英語         ケンブリッジ英語検定                        B1 予備試験／B1 ビジネス予備試験／リンガスキル。スコアスケール：140～159                       B2 First/B2 Business Vantage/Linguaskill。スコアスケール：160～179

                            TOEIC（4技能）                              リスニング：275～399、リーディング：275～384、スピーキング：120～159、ライティング：120～149   リスニング：400～489、リーディング：385～454、スピーキング：160～179、ライティング：150～179

  2            フランス語   CIEP/アライアンス・フランセーズの卒業証書   TCF: 300-399、DELF B1 ディプロマ、ディプロム ド ラング                                         TCF: 400-499、DELF B2 ディプロマ、ディプロム・ド・ラング

  3            ドイツ語     ゲーテ・インスティテュート                  ゲーテ ツェルティフィカット B1、TestDaF レベル 3 (TDN 3)                                       ゲーテ ツェルティフィカット B2、TestDaF レベル 4 (TDN 4)
                            ドイツ語TestDaF語学証明書

  4            中国語       羽生水平花押 (HSK)                          HSKレベル3                                                                                     HSKレベル4

  5            日本語       日本語能力試験（JLPT）                      N4                                                                                             N3

  6            ロシア       ТРКИ - Тест по русскому языку как           TRKI-1                                                                                         TRKI-2
                            иностранному
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

> **[SOURCE_NOTE]** Transcription source: `data/23-2021-TT-BGDDT_Masters Admission and Training Regulation_source.pdf` (22 pages)
