---
doc_id: "4455/QĐ-ĐHQGHN"
id: "4455-QD-DHQGHN"
language: "ja"
original_language: "vi"
source_pdf: "data/4455-QD-DHQGHN_Diploma and Certificate Management_source.pdf"
title: "ベトナム国家大学ハノイ校における卒業証書、証明書及び認証の管理に関する規定"
date: 2023-11-23
department: "Academic Affairs"
type: "Regulation"
restricted: false
---
> **[DISCLAIMER]** 本文書はAIにより生成されたものであり、参考資料としてのみ使用されます。法的効力はありません。重要な判断を行う場合は、必ず公式文書を参照するか、発行機関（ベトナム国家大学ハノイ校 __https://vnu.edu.vn__）にお問い合わせください。

<div style="margin-left: auto; width: fit-content; text-align: left;">
<sub><strong>[Digital Certificate]</strong>: SAO Y<br>
ベトナム国家大学ハノイ校<br>
署名日時: 2023年12月20日 14:21:53 +07:00</sub>
</div>

<div style="display: flex; justify-content: space-between; text-align: center;">
<div>
<strong>ベトナム国家大学ハノイ校</strong><br>
———————<br>
番号: 4455/QĐ-ĐHQGHN
</div>
<div>
<strong>ベトナム社会主義共和国</strong><br>
<strong>独立 - 自由 - 幸福</strong><br>
<em>ハノイ、2023年11月23日</em>
</div>
</div>

# 決定

<p align="center"><strong>ベトナム国家大学ハノイ校における卒業証書、証明書及び認証の管理に関する規定の公布について</strong></p>

## ベトナム国家大学ハノイ校総長

*2012年6月18日付の高等教育法および2018年11月19日付の高等教育法の一部条項の改正および補足に関する法律に基づき、*
*2013年11月17日付の国立大学に関する政府法令第186/2013/ND-CP号に基づき、*
*国立大学および加盟高等教育機関の組織および運営に関する規則を公布した2014年3月26日付の首相決定第26/2014/QD-TTg号に基づき、*
*教育訓練省が2019年11月29日付で発行した中学校卒業証書、高校卒業証書、中等教育卒業証書、大学卒業証書、国家教育制度の証明書の管理に関する規則を公布する通達第21/2019/TT-BGDDT号に基づき、*
*教育訓練省が2019年12月30日付で発行した大学卒業証書および卒業証書補足書類（学士号、修士号、博士号、および同等の資格を含む）に記載される主な内容に関する規則を公布する通達第27/2019/TT-BGDDT号に基づき、*
*研修部門の責任者の要請により、*

**決定：**

**第1条**本決定と同時に「ベトナム国家大学ハノイ校における卒業証書、証明書および認証の管理に関する規則」が公布される。

**第2条** 本決定は署名日から発効し、2020年10月20日付決定第3086/QĐ-ĐHQGHN号に基づいて発行された「ベトナム国家大学ハノイ校における卒業証書および証明書の管理に関する規則」に取って代わる。

**第3条**ベトナム国家大学ハノイ校の事務局長、機能部門の責任者、教育訓練機関の責任者、および関係組織と個人は、この決定を実施する責任を負う。

**受信者:** - 第 3 条のとおり。 - 総長 Le Quan (報告用)。 -
ファイル: VT、DT、NTh5。

**総長代理** **副総長** *（署名）* **グエン・ホアン・ハイ**

---

# 規則

**ベトナム国家大学ハノイ校における卒業証書、証明書、認定証の管理について**
*（2023年11月23日付ベトナム国家大学ハノイ校総長決定第4455/QĐ-ĐHQGHN号添付）*

# 第1章 総則

## 第1条 規制の範囲、用語の解釈および適用対象

1.  規制の範囲
    この文書は、ハノイにあるベトナム国家大学（VNU）の大学、修士、博士の学位、証明書、認証の管理を規制します。これには、卒業証書テンプレート、証明書テンプレート、認証テンプレート、卒業証書テンプレートと認証テンプレートの印刷と管理、卒業証書、卒業証書付録、証明書、認証に記載されている内容と言語、卒業証書、証明書、認証の印刷と管理、卒業証書、証明書、認証の発行、訂正、取り消し、キャンセル、卒業証書、証明書、認証の原本からの複製の発行、検査と報告が含まれます。
2.  用語の解釈
    a)  教育訓練機関は、VNU
        での管理、学位、証明書、認証の授与に参加するユニットであり、次のものが含まれます。

  - 加盟大学
  - 所属学校、所属学部;
  - 研究機関;
  - センターとユニットは、VNU
      または管轄の政府機関の機能、タスク、規則に従って、教育訓練、育成を組織し、証明書と認定を付与するための試験を組織することが許可されています。
    b)  研修パートナーとは、ベトナムにおいてホスト国で合法的に設立され、活動している法的地位を有する外国の高等教育機関、国際教育組織であり、研修プログラムの実施、学位、証明書、資格の授与が許可されており、ベトナム国家大学、教育訓練機関と現行規則に従って研修協力関係にある機関です。
    c)  VNU の卒業証書は、VNU の教育訓練機関での教育訓練の種類に応じて、大学の教育訓練プログラム（学士、エンジニア、医師、薬剤師を含む）、修士、博士の成果基準を満たし、教育訓練プログラムを完了した後に学習者の資格を認定する法的な卒業証書です。
    d)  卒業証書付録とは、学習者に関する情報と、教育訓練機関が学習者に付与した学習成果を、VNU
        の対応する研修レベルの卒業証書とともに示す文書です。
    đ) VNU
        またはその機能とタスクに応じて教育訓練機関が発行する証明書とは、学習者の学習成果がベトナム国家資格フレームワークのレベル
        1
        以上に構築された研修および育成プログラムの成果基準を満たしていることを認定する文書、または
        VNU
        でスキル、職業、外国語、情報技術応用、およびその他の証明書の取得試験を受ける候補者に付与される文書です。
    e)  VNUまたは教育訓練機関がその機能と任務に応じて発行する証明書は、学習者が研修・開発プログラムを修了したことを確認する文書、または現行の規則に従って受講した試験・評価の結果を認定する文書です。証明書には、外国語能力証明書、監査人専門研修プログラム修了証明書、能力評価試験結果証明書、管轄の国家機関が定める研修・開発プログラムの証明書、およびVNUが発行するその他の証明書が含まれます。
3.  適用対象
    a)  この規則は、VNU
        における研修、育成、試験の実施、証明書/認証の付与の機能を持つ教育訓練機関、および管理、学位、証明書、認証の付与の活動に携わる関連グループおよび個人に適用されます。
    b)  この規則は、VNU による、または両者による VNU
        での学位、証明書、認定を授与するための外国との共同研修活動に適用されます。
    c)  外国との研修協力による卒業証書、証明書、認証書の発行：卒業証書、証明書、認証書の印刷および管理は、パートナーの規定に準拠するものとします。研修機関は情報を公開し、卒業証書、証明書、認証書の原本を作成して管理し、報告制度を実施し、本規則の第
        14 条、第 21 条、第 29 条、第 30
        条および関連する現行規則の規定に従って卒業証書、証明書、認証書を検査および管理するものとします。

## 第2条 管理と地方分権の原則、管理権限の委譲、卒業証書、証明書、認証書の発行

1.  管理原則
    a)  VNU
        の学位、証明書、認証は、ベトナム社会主義共和国の学位、証明書、認証のシステムに属します。
    b)  卒業証書、証明書、認証書は、法律の規定と本条第2項の規定に従って、統一的に管理され、管理が分散され、研修機関に自主性と自己責任が与えられます。
    c)  卒業証書、証明書および認証書は、本規則第 22
        条に規定されている場合を除き、1 回のみ発行されます。
    d)  卒業証書、証明書、認証書の発行および使用におけるすべての不正行為は固く禁止されます。
    đ)  卒業証書、証明書、認証書の発行における公開性と透明性を確保します。
2.  卒業証書、証明書、認証書の発行を管理する権限の分散化、委任
    a)  VNU
        は、卒業証書、証明書、認証の管理を統一し、卒業証書のテンプレートを規制および発行し、法律の規定に従って卒業証書と卒業証書の付録に記載されている内容を規制し、卒業証書のテンプレートを印刷、管理、発行し、取り消された卒業証書のテンプレートと卒業証書を取り消します。
    b)  教育訓練機関は、卒業生数に基づいて VNU
        に卒業証書用紙の発行を依頼し、卒業証書に関する情報の印刷、卒業証書の管理と発行、現行の規制に従った証明書と認証のテンプレートの開発、証明書用紙の印刷と管理、または管轄の政府機関の証明書用紙、証明書テンプレート、認証テンプレートの使用、国の権限と規制に従った証明書と認証の管理と発行、証明書と認証を発行するための研修と育成プログラムの開発、承認、発行の組織化を担当します。
    c)  国家管轄機関が定める、またはVNUが発行する研修プログラム、証明書・認証研修プログラム、VNUが企画・実施する、あるいは実施機関に委託する研修プログラム、証明書・認証研修プログラムについては、VNUおよび国家管轄機関の現行規則を遵守する必要があります。研修機関は、現行規則に従って研修、証明書・認証研修の管理、実施、試験の実施、証明書・認証の付与を行い、規則に従って国家管轄機関およびVNUに報告する責任を負います。
    d)  証明書およびその他の認証を授与するための研修および育成活動について：教育訓練機関は、管理、開発、プログラムの発行、研修の組織、育成、テスト/試験、評価、証明書および認証の授与、およびその他の関連コンテンツに関する規則を発行するものとする。研修および育成プログラムの内容は、国防、安全保障または公共の利益を害してはならず、宗教を宣伝したり歴史を歪曲したりしてはならず、ベトナムの文化、倫理、慣習に悪影響を与えてはならない。ユニットの責任者は、ユニットが主催する研修および育成プログラムを修了した学習者に証明書および認証を決定および授与するものとする。
    đ)  VNUテストセンターが主催する能力評価テストの受験者に付与される認証は、VNUが発行するVNUの高校生向け能力評価テスト規則に従って実施されるものとする。

## 第3条 卒業証書、証明書、認証を受けた者の権利と義務

1.  卒業証書、証明書及び認証を授与された者は、教育訓練省の現行の「中学校卒業証書、高等学校卒業証書、中等教育卒業証書、大学教育卒業証書、大学卒業証書及び国家教育制度の証明書の管理に関する規則」（教育訓練省の卒業証書及び証明書の管理に関する規則という）に規定される権利及び義務を有し、本条第
    2 項、第 3 項及び第 4 項に規定される権利及び義務を有する。
2.  教育訓練機関の関連部門と直接連携し、卒業証書、証明書、資格証明書の発行にあたります。ユニットが卒業証書、証明書、資格証明書の受領者の正当な権利について十分な対応をしない場合、受講者はVNUの関連機能部門に直接連絡し、解決を求めることができます。
3.  学習者は、卒業証書、証明書、認証書に記載する必要がある情報の正確性と完全性を提供し、確認し、検証する義務があり、以前に提供した情報と比較して更新された情報や変更点（ある場合、情報変更の適切な証拠を添えて）を積極的かつ迅速に提供する義務があります。
4.  受領者は、卒業証書、証明書、または認証書を受け取った後に誤りを発見した場合、卒業証書、証明書、または認証書を発行した管轄の研修機関に直ちに通知し、取り消し、再発行、または現行の規則に従って情報の訂正を行う必要があります。また、取り消された卒業証書、証明書、または認証書をいかなる形式や目的でも使用しないことを約束し、その約束の内容に対して法律上の責任を負う必要があります。

## 第4条 研修機関の卒業証書、証明書、認証書の管理に関する責任

1.  卒業証書管理について
    a)  本規則に従って卒業証書を管理し、発行する。
    b)  卒業証書の発行及び管理に関する記録を確立し、完全に保管し、本規則に従って卒業証書原本及び卒業証書原本付録を確立し、記録、卒業証書原本及び卒業証書原本付録の情報の正確性を確保し、責任を負う。
    c)  本規則第4章の規定に従って、原本から卒業証書の写しを発行する。
    d)  当該部署が発行・管理する該当卒業証書のサンプルを規定し、発行する。
2.  証明書管理について
    a)  管轄の国家機関、VNU
        の規則および教育訓練機関の規則に従って証明書を管理および発行します。
    b)  管轄の国家機関が規定するサンプルと証明書テンプレートを使用する。管轄の国家機関が規定しない場合、教育訓練機関はテンプレートを承認し、VNUおよび管轄の国家機関の現行の規則に従って証明書テンプレートを印刷および管理する。証明書テンプレート、規則を公表し、証明書のコピーのサンプル（ある場合）を公表する。
    c)  証明書発行および管理記録を完備し、本規則に従って証明書発行原本帳と付録を作成し、記録、証明書発行原本帳と付録の情報の正確性を確保し、責任を負う。
3.  認証管理について
    a)  管轄の国家機関、VNU
        の規則および教育訓練機関の規則に従って証明書を管理および発行します。
    b)  VNU
        および管轄の国家機関の現行の規則に従って証明書のフォームを承認し、証明書のフォーム、規則を公開し、証明書のコピー
        フォーム (ある場合) を公開します。
    c)  発行および管理記録を完備し、証明書原本発行簿を作成し、記録と証明書原本発行簿の情報の正確性を確保し、責任を負います。
4.  教育訓練機関の卒業証書、証明書、認定証の管理におけるその他の責任
    a)  卒業証書用紙、証明書用紙、認証サンプルの情報項目を確認し、比較し、正確かつ完全に記録する責任があります。卒業証書、証明書、認証に記録することが予想される情報を学習者に提供し、学習者が卒業証書、証明書、認証に記録する前に情報の正確性を確認できるようにします。学習者に情報を確認したことを確認するよう要求し、情報修正要求（ある場合）を確認するために署名し、現行の規制に従って情報修正要求の根拠を提供します。
    b)  本規則第 15 条および第 17
        条に従って、正しい機能、タスク、権限、および時間に従って卒業証書、証明書、証明の印刷および発行を組織します。卒業証書に添付する卒業証書の付録を発行します。証明書および証明に添付する成績証明書/成績証明書
        (ある場合) を発行します。
    c)  教育訓練機関の発行した卒業証書用紙、証明書用紙、認証サンプルの保管に関する規則、卒業証書、証明書、認証に関する情報の印刷手順、卒業証書、証明書、認証の管理、発行、取り消し、キャンセルに関する規則を発行し、ユニットリーダー、各部門、個人の責任、違反が発生した場合の制裁を明確に定義します。
    d)  関係機関、組織、個人からの正当な要請に応じて、卒業証書、証明書、認証書の真正性を検証する。
    đ)  本規則第 4
        章の規定に従って、卒業証書、証明書、認証書に記載されている内容を編集する。
    e)  本規則第 18
        条に従って卒業証書、証明書、認証を取り消し、取り消す。
    g)  卒業証書、証明書、認定書および関連記録を保存および保管するための施設と防火設備を確保します。

# 第2章 卒業証書、証明書、証明書用紙、印刷、管理、卒業証書用紙の発行

## 第5条 内容、サイズ、材質、表紙の色と空白の卒業証書、証明書、および認定書

1.  VNUの卒業証書用紙には、博士号、修士号、学士号、工学士号、医学士号、薬学士号、名誉博士号の学位用紙が含まれます。同等の学位用紙の追加（ある場合）は、VNU総長が決定します。VNUの卒業証書用紙には、表紙と内容が含まれます。
2.  カバー部分は
    a)  表紙には国章、卒業証書名、そして「ベトナム国家大学ハノイ校」の文字が金箔で印刷されている。
    b)  カバーサイズ:

  - 博士号：43 cm x 30.5 cm
  - その他のサイズ: 32 cm x 21.5 cm

    c)  材質: 硬質カバー、合成革。
    d)  表紙の色:

  - 博士号: ボルドー赤
  - 修士号：紫
  - 学士号：ブラウン
  - 工学学位：ブラウン
  - 医学学位：ブラウン
  - 薬剤師学位：ブラウン
  - 優秀な国際基準の高度な研修プログラムで学士号、エンジニア、医師、薬剤師の学位が授与され、その他の研修プログラムで優秀な成績で卒業した場合：赤色
3.  空欄に書かれた内容は
    a)  フォームに記入する内容:
        右側にはベトナム語の内容が表示され、左側には英語の内容が表示されます。
    b)  コンテンツセクションの色は次のとおりです。

  - 最初のページ: 国章と文字が同じ赤色
  - コンテンツ セクションの 2 ページ目には次の内容が含まれます。
  - フレーム、ブロンズドラム、ハノイのシンボル：同じ色で異なる色合いで、各タイプのブランクの印刷用紙の色の調和と優雅さを確保します。
  - 卒業証書名: 赤色
  - VNUロゴ：紫外線下で蛍光を発する緑色
  - 証書番号：紫外線で蛍光する赤色
  - ハノイのシンボルの中央にある沈んだ五芒星：無色、紫外線の下で蛍光を発します。
    c)  サイズ：

  - コンテンツページ:
  - 博士号：42 cm x 29.5 cm
  - その他の卒業証書：29.7 cm x 20.5 cm
  - フレーム：
  - 博士号：38.2 cm x 25.7 cm
  - その他のサイズ: 27.2 cm x 18.2 cm
  - フレームの外縁は次のようになります:
  - 博士号：1.9 cm × 1.9 cm
  - その他のサイズ: 1.25 cm x 1.15 cm

    d)  材質：ブランクの種類によって、印刷用紙および印刷用紙の色が異なります。

  - PhD: テクスチャ紙、模様入り、ライトピンク
  - 修士号：滑らかで淡いピンクのテクスチャ紙
  - 学士号：滑らかで淡黄色の質感のある紙
  - 工学学位：滑らかで淡い黄色のテクスチャ紙
  - 診断書：滑らかな薄黄色の紙
  - 薬剤師学位：滑らかで淡黄色の粗い紙。必要に応じて、VNU総長は印刷用紙の材質、種類、色を変更することができます。
4.  証明書フォームの記載内容、証明書サンプル
    a)  証明書の書式と証明書のサンプルは、VNU
        および関連する管轄の政府機関の現行の規則に従って、機能とタスクに応じて教育訓練機関の責任者によって決定されます。
    b)  証明書の用紙及び証明書のサンプルの内容、サイズ、材質、色彩、記載方法等については、現行の規則に従い、単位の長が書面で定めるものとする。

## 第6条 VNU卒業証書の内容の書き方

1.  博士号取得の場合
    a)  「専攻」欄：博士課程の専攻・専攻一覧（付録IIによる）に従って、専攻または専攻¹の名称を記入する。特定の専攻に分類されていない学際専攻またはパイロット訓練専攻については、訓練専攻の名称を記入する。専攻／専攻の名称が付録IIにまだ掲載されていない場合、または現行規則に従って名称が変更された場合は、課程の発行決定または課程の調整決定に従って（決定の発効日に従って）専攻／専攻の名称を記入する。
    b)  「At」セクション：教育訓練機関の名前を記入します（付録Iに従って）。
    c)  「名」セクション: 卒業証書を受け取る人の姓、ミドルネーム
        (ある場合)、名、性別を記入します (性別は姓の前に置き、Mr./Ms.
        と記入します)。卒業証書を受け取る人のフルネームは、Times New
        Roman フォント、Arial
        フォント、または明瞭性と可読性を確保するフォントで記入します。姓、ミドルネーム
        (ある場合)、名の最初の文字を大文字にします。英語のフルネームは、アクセントなしの対応するベトナム語フォントで記入し、姓、ミドルネーム
        (ある場合)、名の最初の文字を大文字にします。適切なフォント
        サイズを使用し、卒業証書のフォームの文字とのバランスを保ちます。
    d)  「生年月日:...時...」欄:
        学位取得者の生年月日と出生地(学位授与時の省または中央直轄市レベルの行政単位)を記入する。海外出生のベトナム人の場合は、出生証明書に基づいて出生地を記入する。ベトナム国籍を持たない学位取得者の場合は、国籍(入学記録による)を記入する。
    đ)  「ハノイ、年...月...日」欄:
        VNU総長が学位に署名した年月日を記入する。
    e)  「総長」セクション：署名用の空欄を残し、VNU総長の学位、学位、氏名を記入します。署名する総長の役職に対応する左側に署名用の空欄を残し、学長/理事長/学部長の学位、学位、氏名を記入してから、VNU総長に署名のために卒業証書を提出します。
    g)  「学位の認定および卒業証書の授与に関する決定」セクション：VNUまたは卒業証書授与権限を持つ教育訓練機関による学位の認定に関する決定の署名番号と日付、月、年を記録します。
    h)  「冊子番号」欄：訓練部隊が作成したオリジナルの卒業証書冊子の番号を記録し、情報を記入し、部隊で永久に保存および保管する（本規則の付録XIVの形式に従って）。
2.  修士号取得の場合
    a)  「校長...レベル」セクション：教育訓練機関の名前を記録します（付録Iに従って）。
    b)  「専攻」欄：修士号を授与する専攻・訓練専攻一覧（付録IIIによる）に従って専攻名または専攻科目名を記入する。特定の専攻に分類されていない学際専攻またはパイロット訓練専攻については、訓練専攻名を記入する。専攻・専攻科目名が付録IIIにまだ掲載されていない場合、または現行規則に従って名称が変更された場合は、課程発布決定または課程変更決定に従って専攻・専攻科目名を記入する（決定の発効日に従う）。
    c)  「At」セクション：教育訓練機関の名前を記入します（付録Iに従って）。
    d)  「名」欄：証明書を受け取る人の姓、ミドルネーム（ある場合）、名、性別を記入します（性別は姓の前に付け、Mr./Ms.と記入します）。証明書を受け取る人の氏名は、Times
        New
        Romanフォント、Arialフォント、または明瞭で読みやすいフォントで記入します。姓、ミドルネーム（ある場合）、名の最初の文字を大文字にします。英語の氏名は、対応するベトナム語フォントでアクセントなしで印刷し、姓、ミドルネーム（ある場合）、名の最初の文字を大文字にします。適切なフォントサイズを使用し、証明書の文字とのバランスを保ちます。
    đ)  「出生日：...時...」欄：証明書を受け取る人の生年月日と出生地（証明書交付時の省または中央直轄市レベルの行政単位）を記入します。国外で生まれたベトナム人の場合は、出生地は出生証明書に従って記入します。ベトナム国籍を持たない証明書を受け取る人は、国籍を記入してください（入学プロファイルに従って）。
    e)  「ハノイ、年月日」のセクション：VNUの総長または学長が卒業証書に署名した年月日を記録します。
    g)  「総長」または「学長」セクションは、VNU
        総長または学位授与権限を持つ教育訓練機関の長の署名、学位、および氏名を記入するために空白のままにする必要があります。VNU
        総長が署名する修士号の場合、「総長」セクションの左側に、所属する学校/学部または「研究所」セクションの「総長/学科長」を追加し、学位、および氏名を明記して、VNU
        総長に卒業証書を提出して署名を受ける前に、所属する学部/学科または研究所の総長/責任者が署名できるようにする必要があります。
    h)  「学位の認定および卒業証書の授与に関する決定」セクション：VNUまたは卒業証書の授与権限を持つ教育訓練機関による卒業認定の決定の署名番号と日付、月、年を記録します。
    i)  「冊子番号」の項：訓練部隊が作成したオリジナルの卒業証書冊子の番号を記録し、情報を記入し、部隊で永久に保存し保管する（本規則の付録XIIIの様式に従って）。
3.  学士号、エンジニア、医師、薬剤師
    a)  「校長...レベル」セクション：教育訓練機関の名前を記録します（付録Iに従って）。
    b)  「専攻」欄：学士、工学士、博士、薬剤師の学位を授与する養成専攻一覧（付録IV、V、VI、VIIに基づく）に従って専攻名を記入する。専攻名がこれらの付録に記載されていない場合、または現行規則に従って専攻名が変更されている場合は、課程発布決定または課程変更決定（発効日に基づく）に従って専攻名を記入する。
    c)  「教育訓練形式」セクションには、次のように記録されます。

  - フルタイム
  - 社会人課程（vừa làm vừa học）

    d)  「順位」セクションは、次の卒業順位に対応しています。

  - 秀（Xuất sắc）
  - 優（Giỏi）
  - 良（Khá）
  - 可（Trung bình / Pass）

    d）「At」セクション：教育訓練機関の名前を記入します（付録Iに従って）。
    đ)  「名」セクション: 証明書を受け取る人の姓、ミドルネーム
        (ある場合)、名、性別を記入します (性別は姓の前に置かれ、Mr./Ms.
        と記入されます)。証明書を受け取る人のフルネームは、Times New
        Roman フォント、Arial
        フォント、または明瞭性と可読性を確保するフォントで記入します。姓、ミドルネーム
        (ある場合)、名の最初の文字を大文字にします。英語のフルネームは、アクセントなしの対応するベトナム語フォントで記入し、姓、ミドルネーム
        (ある場合)、名の最初の文字を大文字にします。適切なフォント
        サイズを使用し、証明書テンプレートの文字とのバランスを保ちます。
    e)  「生年月日：...時...」欄：証明書所持者の生年月日および出生地（証明書交付時の省または中央直轄市の行政単位）を記入します。海外出生のベトナム人の場合は、出生証明書に基づいて出生地を記入します。ベトナム国籍を持たない証明書所持者の場合は、国籍（入国書類に基づいて）を記入します。
    g)  「ハノイ、年月日」のセクション：VNUの総長または学長が卒業証書に署名した年月日を記録します。
    h)  「総長」または「学長」セクションは、VNU
        総長または学位授与権限を持つ教育訓練機関の長の署名、学位、および氏名を記入するために空白のままにする必要があります。VNU
        総長が署名する学士および工学の学位については、「総長」セクションの左側に所属するスクール/学部の「学長/部門長」セクションを追加し、学位を
        VNU
        総長に提出して署名を受ける前に、学長/部門長が署名し、学位、および氏名を明記する必要があります。
    i)  「卒業認定番号の決定」セクション：学位授与権限に従って、VNUまたは教育訓練機関の卒業認定決定に署名した決定番号と日付、月、年を記録します。
    k)  「冊子番号」欄：訓練部隊が作成したオリジナルの卒業証書冊子の番号を記録し、情報を記入し、部隊で永久に保存および保管する（本規則の付録XIIの様式に従って）。
4.  卒業証書、証明書、または認定書にイニシャルを記入しないでください。
5.  ベトナム国籍を持たない外国人の場合、氏名は本条第1項、第2項、第3項に定める規則に従い、入学願書の姓、ミドルネーム、名と一致していなければなりません。

# 第3章 卒業証書、証明書及び証明書の管理及び発行

## 第7条 VNU卒業証書用紙の印刷、管理および保存

1.  VNUは、教育訓練機関への卒業証書の印刷、管理、発行を行っています。訓練部は、関係する機能部門、事務局、関係機関と連携し、卒業証書の印刷、管理、管理記録の作成を行う中心的な役割を担っています。
2.  研修部門は、VNU
    の毎年の入学者数と在庫にある卒業証書用紙の数に基づいて、対応する研修レベルの卒業証書用紙を印刷し、承認を得るために
    VNU 理事会に提出する計画を立てます。
3.  研修委員会は、6
    か月ごとに、証書用紙の品質、証書用紙の保管状況、証書用紙保管場所の衛生とセキュリティを定期的にチェックし、毎年、殺虫剤の散布と証書用紙を保管するために備えられた機器のメンテナンスを推奨しています。
4.  空白証明書の管理と使用は、紛失を防ぐため厳重に管理しなければなりません。破損した場合、新しい様式の発行、その他の理由により使用できなくなった空白証明書は、本規則第19条の規定に従って破棄しなければなりません。
5.  VNUの卒業証書用紙には、管理のため固有の番号と記号が付与されます。卒業証書用紙に印刷されたシリアル番号は、卒業証書用紙の印刷時点から、小から大への自然数順で継続的に付与されます。これにより、卒業証書用紙の種類ごとのシリアル番号の識別と、卒業証書用紙の印刷場所の特定が可能になります。また、VNUの規定に従い、各シリアル番号は1枚の卒業証書用紙にのみ印刷できます。卒業証書用紙のサンプルは、教育訓練省とハノイ市警察に報告されます。
6.  VNUの卒業証書用紙を保存するための施設、設備、資材
    a)  ブランク保管倉庫は、ブランクを保管・保管する場所であり、防火・防爆設備および防湿設備を備え、十分なスペースを有し、環境および安全要件を満たしていなければなりません。
    b)  証書用紙を保存するための設備には、キャビネット、金庫、エアコン、除湿器、換気扇、防カビ・防害虫化学薬品などが含まれます。

## 第8条 訓練部隊の卒業証書用紙、証明書用紙、証明書見本の保管と管理

1.  教育訓練機関は、VNU
    が発行する卒業証書用紙を管理および保管し、安全性、機密性を確保し、紛失を防止する責任を負います。
2.  教育訓練機関は、安全性、機密性を確保し、紛失を防ぐために、管轄の政府機関が発行した証明書の用紙、または教育訓練機関が規則に従って印刷した証明書の用紙を管理および保管する責任があります。
3.  管轄の政府機関によって規定された証明書テンプレートを使用する場合:
    教育訓練機関は、管轄の政府機関の証明書テンプレートに関する規制に従わなければなりません。
4.  訓練部隊の規定に従って証明書用紙を使用する場合：部隊長はサンプルを承認し、証明書用紙の印刷を組織します。証明書用紙には管理用の固有の番号と記号が必要です。証明書用紙に記入される番号は、印刷時から部隊が小さい番号から大きい番号への自然数の順序で継続的に設定します。各種類の証明書の番号を区別でき、証明書用紙が印刷されている場所を識別できるようにします。部隊長の規定に従って、各番号は
    1 つの証明書用紙にのみ一意に記入できます。
5.  証明書原本印刷、管理、保管の責任者は、証明書原本の品質、保管状態、保管場所の衛生状態およびセキュリティを6ヶ月ごと（またはユニット長の規則に従って）定期的に点検し、殺虫剤を散布し、証明書原本保管設備を毎年メンテナンスします。証明書原本の管理と使用は、紛失を防ぐため厳重に行う必要があります。新しいフォームの発行やその他の理由で使用されなかったために破損した証明書原本は、VNU規則に基づき、ユニット長の規則に従って破棄する必要があります。
6.  教育訓練機関の責任者は、ユニットが主催する研修コースおよび再研修コースの修了証書フォームを承認する責任を負います。
7.  証明書フォームは、VNU、ハノイ市警察、関連する管轄政府機関（存在する場合）に送付され、教育訓練機関の電子情報ポータルで公表される必要があります。

## 第9条 卒業証書及び証明書のテンプレートの印刷、管理、及び証明書テンプレートの承認に関する責任者の責任

1.  VNU総長の責任
    a)  卒業証書用紙の管理について全体的な責任を負い、卒業証書用紙の印刷、管理、保存、セキュリティ、使用、発行を規制し、各部署と個人の責任を規制し、違反があった場合は制裁を課します。
    b)  法律の規定に従ってブランクの保存に関する施設、設備、安全、火災および爆発の防止を確保する。
    c)  卒業証書テンプレートを承認し、卒業証書テンプレートに印刷される内容に責任を持ちます。卒業証書テンプレートの印刷、保管、管理、使用に関して地元の警察機関と調整します（必要な場合）。
    d)  VNU
        における空白の卒業証書、証明書、認定書の保管、発行、使用を検査するよう組織に指示します。
2.  教育訓練機関長の責任
    a)  印刷、管理、保管、保全、セキュリティ、証明書用紙の使用、証明書サンプルの承認、各部門、個人の責任の明確な定義、違反が発生した場合の制裁に関する規制。
    b)  証明書原本、証明書、および認証の印刷、発行、使用、および取り消しに関する管理記録の作成を指示する。管理記録は、検証が必要になった際に各証明書原本の使用状況を確実に把握できるように作成されなければならない。
    c)  部隊の本部がある地域の警察機関と連携して、機密の保持、証明書の用紙の管理および使用（必要な場合）を行います。
    d)  発行された白紙証明書および印刷された白紙証明書を保管する際の施設、設備、安全、火災および爆発の防止を確保する。
    đ)  白紙サンプルを承認し、単位の白紙証明書の番号、記号、偽造防止スタンプの設定を規制する。白紙証明書の印刷、管理、保管、発行、使用の検査を組織する。白紙証明書および証明書に印刷される内容に責任を負う。

## 第10条 VNUの卒業証書の交付手続き

1.  毎年 3
    月、教育訓練機関は、翌年に使用される予定の卒業証書用紙の種類の予想数を
    VNU に登録します (付録 VIII フォームに従って)。
2.  VNU は、毎年主に 3 月、6 月、7 月、9 月、12
    月に、訓練部隊への卒業証書の発行を承認します。
3.  教育訓練機関は、VNU
    規則に従って、研修管理ソフトウェア上で卒業生に関する情報を完全に正確に更新しました。
4.  VNUへの卒業証書発行申請書
    a)  VNUに対し、訓練部隊から卒業証書発行依頼書（卒業証書・ブランケット）の発行を要請する正式な通知書。通知書の内容には、訓練レベルと訓練形態に対応する卒業証書の枚数、受領者の氏名、勤務部署、連絡先を明記すること。卒業証書受領者は、訓練部隊からの紹介状を所持し、卒業証書受領時に市民身分証明書を提示しなければならない（初めて受領する場合、または要請があった場合）。
    b)  管轄当局による学生、研修生、大学院生の認定に関する決定。
    c)  卒業認定の決定、認定された卒業生のリストを付した学位および卒業証書の認定の決定（付録IX、X、XIの様式による）、または機能と権限に応じた教育訓練機関の責任者によるVNUへの卒業認定、学位認定、および卒業証書の授与の要請リストを付した公式文書。
    d)  卒業評議会の会議の議事録。

## 第11条 空白証明書の発行申請の受付及び処理

1.  研修委員会は、教育訓練機関への博士、修士、学士、技術者、医師、薬剤師の学位記の発行書類の受領、評価、承認を行います。また、研修委員会と教育訓練機関の学位記受領スタッフの間で学位記の引き継ぎ記録簿を作成します。
2.  ブランク発行申請の処理
    a)  本規則第 10
        条の規定に従って書類が完全である場合、訓練委員会の担当役員は、5
        営業日以内に委員会のリーダーに提出して承認を得るための白紙発行フォームを審査および作成し、担当役員にフォームを引き渡して白紙を保管し、教育訓練機関に白紙を発行するものとします。
    b)  卒業証書の発行が承認された後、教育訓練機関はVNU事務局に卒業証書発行手数料を支払い、研修部で直接卒業証書を受け取ります。誤り、不備、または取消・キャンセルにより返却された卒業証書については、教育訓練機関は新しい卒業証書の発行を申請し（関連書類がある場合は添付）、卒業証書交換記録に署名し、返却が必要な卒業証書と卒業証書をVNUに提出します。
    c)  書類が不完全な場合、研修委員会の白紙証明書発行書類の審査担当者は委員会の指導者に報告し、教育訓練機関が白紙証明書の発行を申請する手続きを完了するように指導するものとする。

## 第12条 卒業証書、証明書、認証書の発行の管理

1.  訓練部隊は、所定の様式に従って、卒業証書及び証明書の原本冊子を作成し、卒業証書又は証明書の受領者に関するすべての情報、卒業証書又は証明書の参照番号及び原本冊子番号（付録XII、XIII、XIV、XIXの様式による）を記載しなければならない。原本冊子の作成は部隊長によって規制され、証明書に関するすべての情報が管理及び検証（必要な場合）のために完全に記録されることが保証される。
2.  発行される卒業証書、証明書、認証書の原番号は、卒業証書、証明書、認証書の種類に応じて、毎年1月1日から12月31日まで、小さい方から大きい方への自然数の順序で連続的に設定され、発行される卒業証書、証明書、認証書の原番号と、各種の卒業証書、証明書、認証書の発行年度および発行単位との区別を確保します。発行される卒業証書、証明書、認証書の原番号は、1枚の卒業証書、証明書、認証書にのみ記録されます。発行される卒業証書、証明書、認証書の原番号には、単位の管理業務に適切なその他の記号を付して、単位内で統一して使用することができます。
3.  卒業証書、証明書、または認定書が権限のある人物によって署名および捺印されているにもかかわらず、発行先に発行される前に紛失した場合、訓練部隊は記録を作成し、直ちに地元の警察機関と
    VNU に通知し、解決策を提案する必要があります。
4.  卒業証書、証明書または認証書を紛失した場合、所管部門の長は、卒業証書、証明書または認証書の原本の内容に従って、卒業証書、証明書または認証書のコピーを発行することを検討するものとする（規則に従って要求された場合）。

## 第13条 卒業証書、証明書、認証書及び卒業証書の付録に記載される言語

1.  VNUの卒業証書にはベトナム語と英語が表記されています。英語はベトナム語の内容を正確に、かつ意味に沿って表記されています。英語のフォントサイズはベトナム語のフォントサイズよりも大きくありません。
2.  卒業証書の付録に記載される言語は、卒業証書に記載される言語と同じものとします。
3.  研修機関の証明書および認証書に記載される言語はベトナム語です。外国語を含む証明書および認証書の場合、外国語はベトナム語の内容と正確に一致し、内容の意味と一致していなければなりません。外国語の文字サイズはベトナム語の文字サイズよりも大きくてはなりません。

## 第14条 電子情報ポータルにおける卒業証書、証明書、認証に関する情報の公表

1.  教育訓練機関は、学習者に授与される卒業証書、証明書、および認証を管理するためのデータベース
    システムを構築します。また、ユニットの電子情報ポータルで卒業証書、証明書、および認証の授与に関する情報を公開して、研修活動と卒業証書、証明書、および認証の授与を公表および透明化し、卒業証書、証明書、および認証の管理と発行における詐欺や悪質な行為を制限します。
2.  教育訓練機関の電子情報ポータルで公表される情報には、卒業証書、証明書、および認証のサンプルが含まれます。検索情報には、卒業証書、証明書、および認証の名前、卒業証書、証明書、および認証を授与された人の姓、ミドルネーム（ある場合）、名、生年月日、出生地、卒業証書、証明書、および認証の参照番号と原本番号、卒業証書、証明書、および認証の発行日、月、年が含まれます。
3.  卒業証書、証明書及び認証書の発行に関する公表情報は、元の証明書、証明書及び認証書発行簿と照らし合わせて正確でなければならず、定期的に更新され、所属部署の電子情報ポータルに保存され、管理、アクセス、検索、及び法令遵守の利便性を確保しなければならない。卒業証書、証明書及び認証書の発行に関する情報の公表は、警察、軍人、及び国家主席機関が定めるその他の場合には適用されない。
4.  電子情報ポータルにおける卒業証書、証明書および認証の発行、訂正、取消および取り消しに関する情報の公表は、本規則の発効日以前に発行された卒業証書、証明書および認証についても行われるものとする。

## 第15条 卒業証書、証明書、認証書を授与する権限

1.  学位を授与する権限は、VNU の現在の研修規則に従って実施されます。
2.  教育訓練機関の責任者は、機能とタスクに従ってユニットの研修および開発プログラムを完了した学習者に署名して証明書を発行するか、管轄の政府機関の現在の規制に従って証明書を取得するための試験を受ける候補者に証明書を発行します。
3.  卒業証書の付録（ユニット長またはユニット長が任命した者の署名入り）は、卒業証書（学習者コードと卒業証書番号で紐付けられます）と共に発行され、成績証明書（ある場合）は証明書と共に発行されます。卒業証書の付録フォームは、VNUの研修管理ソフトウェアで更新され、卒業証書の付録に記録される主な内容は次のとおりです。
    a)  大学卒業証書付録（付録 XVI
        様式による）については、氏名、ミドルネーム（ある場合）、名、生年月日、性別、出生地、学生コード、研修プログラム、研修専攻、研修形式、コース、研修期間、入学日、研修言語、科目名、単位数、各科目の評価点数、累積単位数、コース全体の累積平均点、研修点数、卒業順位、ベトナム国家資格枠組みによる研修レベル、学生認定決定、卒業認定決定、氏名、署名および敬称、学位、署名者の学位、10
        段階評価、4 段階評価、文字評価の換算表を完全に記載します。
    b)  修士学位の付録（付録 XVII
        の形式による）については、氏名、ミドルネーム（ある場合）、名、生年月日、性別、出生地、学生コード、研修プログラム、研修専攻、研修形式、コース、研修期間、入学日、研修言語、科目名、単位数、各科目の評価点数、累積単位数、累積平均点、論文テーマ名、論文単位数、科学指導者、論文点数、論文審査の日時と場所、論文評価委員会、ベトナム国家資格枠組みによる研修レベル、学生の認定決定、学位の認定および授与決定、氏名、署名および役職、学位、署名者の学位、10
        段階評価、4 段階評価および文字評価の換算表を完全に記載します。
    c)  博士学位記の付録（付録 XVIII
        のフォームによる）には、氏名、ミドルネーム（ある場合）、名、生年月日、性別、出生地、博士課程学生コード、研修プログラム、研修専攻、研修形式、コース、研修期間、入学日、研修言語、モジュール/トピック名、単位数、各モジュール/トピックの評価点数、累積単位数の合計、累積平均点、論文トピック名、科学指導教員、論文審査の日時と場所、論文評価委員会、ベトナム国家資格枠組みによる研修レベル、博士課程学生の認定決定、学位および授与学位の認定決定、氏名、署名および役職、学位、署名者の学位、10
        段階評価、4 段階評価、文字評価の変換表を完全に記載します。

## 第16条 卒業証書、証明書および認証の授与条件

1.  VNU
    の学位は、学位に記載された情報が完全かつ正確であり、学位授与の権限を有する人物の署名と規定通りの印鑑がある場合にのみ、学位取得者に授与されます。
2.  VNU
    の卒業証書および卒業証書補足書は、研修プログラムを修了し、規定の研修レベルの成果基準を満たし、学習者の義務と責任を果たし、卒業を認定し、学位を認定し、卒業証書を授与する決定を下した卒業証書保持者に授与されます。
3.  VNU
    または教育訓練機関によって発行される証明書と認証は、研修および開発プログラムを修了し、プログラムに指定された証明書と認証の付与条件を満たした学習者に授与されるか、証明書と認証を取得するための試験を受験し、管轄当局によって証明書と認証の付与が決定された候補者に発行されます。

## 第17条 卒業証書、証明書、認証書の発行期限

1.  本規則第 15
    条に規定する権限のある者は、卒業認定の決定日、学位認定および卒業証書の授与の決定日から
    30
    日以内に、または教育訓練省の卒業証書および証明書の管理に関する現行規則に従って、学習者に卒業証書を授与する責任を負います。
2.  本規則第15条に規定する権限を有する者は、証明書発行の決定の日から30日以内に学習者に証明書を発行する責任を負います。
3.  卒業証書の発行を待つ間、資格を満たした学生は、教育訓練機関の長に臨時卒業証明書の発行を申請することができます。臨時証明書の様式は教育訓練機関の長が定め、発行期限が定められています。

## 第18条 卒業証書、証明書、資格の取り消しおよび卒業認定の取消し

1.  以下の事項に違反した場合、卒業証書、証明書、資格証書は取り消し、取り消しとなり、卒業認定決定・証明書発行決定も取り消されます。
    a)  出願書類を偽造する行為、入学試験において不正行為を行う行為、学習、研究、試験の受験、プロジェクト、論文、学位論文の審査の過程で不正行為を行って不正確な卒業認定結果をもたらす行為、または卒業証書を授与するための書類の作成において不正行為を行う行為、証明書または認証を授与するための書類の作成および/または試験の受験において不正行為を行う行為。
    b)  VNUの卒業証書、証明書、認証の管理に関する規則に違反した証拠があることが判明した場合。
    c)  資格のない者に付与される。
    d)  権限のない者によって発行されたもの。
    đ)  消去または変更されたもの。
    e)  卒業証書、証明書、認定書を他の人に使用させるため。
    g)  卒業証書、証明書、または認証書を発行する管轄当局の過失による場合。
2.  卒業証書、証明書、認証状の発行権限を有する機関の長は、卒業の認定、学位の認定の取消し、発行済みの卒業証書、証明書、認証状の取り消しについて審議し決定する。必要がある場合は、卒業証書、証明書、認証状の取り消しについてマスコミを通じて広く告知しなければならない。卒業証書、証明書、認証状の発行権限を有する機関が合併、分割、分離又は解散した場合、卒業証書、証明書、認証状の原本を管理する機関が、卒業証書、証明書、認証状の取り消し又は取消しの権限を有する。
3.  VNU
    の総長は、教育訓練機関の長の要請に基づいて総長が署名した卒業証書を取り消すか取り消すことを決定し、必要な場合または特別な場合には、管轄ユニットの長に卒業証書、証明書、または認証を取り消すか取り消すように要求します。
4.  卒業証書、証明書、認証書の発行権限を有する研修機関の長は、その権限に基づき、卒業証書、証明書、認証書の取消しまたは取り消しを決定するものとする。決定内容には、取消しまたは取り消しの理由を明記するものとする。当該決定は、卒業証書、証明書、認証書の取消しまたは取り消し権限を有する機関の電子情報ページに掲載するとともに、取り消された卒業証書、証明書、認証書の対象者、違反を発見した検査機関（ある場合）、卒業証書、証明書、認証書の対象者の勤務先機関（ある場合）、関係機関・組織（ある場合）に送付するものとする。

## 第19条 破損、紛失、または取り消された卒業証書、証明書、証明書の取り扱い

1.  破損している、誤って印刷されている、品質が悪い、モデルの変更により使用されていない、誤って印刷された卒業証書、証明書、および証明書を発行する管轄当局によって署名および捺印されている、またはその他の理由で使用されていない卒業証書および証明書は、規則に従って破棄する必要があります。
2.  教育訓練機関は、管轄の卒業証書発行機関によって署名および捺印されているが、まだ学習者に配布されていない、破損した卒業証書用紙、取り消された卒業証書、および誤って印刷された卒業証書のすべてを、破損した卒業証書用紙、取り消された卒業証書、および誤って印刷された卒業証書のリストと対応する番号とともに
    VNU に返却します。
3.  発行された卒業証書に教育訓練機関の過失により誤りがあり、発行された卒業証書が取り消された場合、教育訓練機関の責任者は、発行された卒業証書を取り消してキャンセルする決定を添えて卒業証書を
    VNU
    に返却し、新しい卒業証書を発行するか、現行の規則に従って処理するかを検討するため
    VNU に提出するものとします。
4.  VNU
    は規則に従って、破損した、古い、未使用の、または取り消された卒業証書の破棄を組織します。
5.  研修部門は、VNU総長に提出し、卒業証書取り消しのための協議会を設立する窓口となります。協議会は、研修部門長、リーダーおよび卒業証書管理スペシャリスト、監査・法務部、企画・財務部（VNU事務局）の代表者など、少なくとも5名以上の委員で構成されます。協議会は、破損した卒業証書、誤って印刷された卒業証書、取り消された卒業証書の取り消しを会議で検討・整理し、取り消し記録を作成します。取り消し記録には、協議会の構成、取り消し前の卒業証書の状態、数量、破損した卒業証書および取り消された卒業証書それぞれのシリアル番号、取り消し理由、取り消し日、取り消し場所、取り消し方法が明記され、協議会委員全員の署名が必要です。取り消し記録は、監視および管理のためにVNUファイルに保管する必要があります。
6.  紛失した卒業証書や証明書については、VNU
    または卒業証書や証明書を管理する教育訓練機関が記録を作成し、すぐに最寄りの警察機関に通報し、直属の管理機関と教育訓練省に報告する責任があります。
7.  教育訓練機関の責任者は、証明書の空白部分および証明書、誤印刷された証明書、または取り消された証明書を取り消すための協議会を設立します。協議会のメンバーはユニットの責任者によって決定され、ユニットのリーダーシップ、訓練部門/課、および法定検査官の代表者を含める必要があります。空白部分、証明書、誤印刷された証明書、または取り消された証明書の取り消しについて議事録を作成する必要があります。議事録には、協議会のメンバー、取り消し前の空白部分の状態、数量、各空白部分のシリアル番号、破損、誤印刷、または取り消された各証明書、取り消しの理由、取り消し日、取り消し場所、取り消し方法を明記し、協議会のメンバー全員の署名が必要です。議事録は、教育訓練機関の証明書発行ファイルに保管されます。

## 第20条 卒業証書、証明書、認証書への署名と押印

1.  本条例第15条に規定する卒業証書、証明書、認証書の発行権限を有する者は、主務機関に登録された署名サンプルに従って署名し、卒業証書、証明書、認証書に役職名、学位、学位及び氏名を全面的に記載しなければならない。
2.  所管官庁が卒業証書、証明書、及び認証書の発行権限を有する者を任命又は承認していない場合、所管官庁から卒業証書、証明書、及び認証書の発行責任者として任命された代理人が、卒業証書、証明書、及び認証書に署名するものとする。当該代理人による卒業証書、証明書、及び認証書への署名は、教育訓練省の卒業証書及び認証書管理規則及びその他の関連する現行規則の規定に従わなければならない。
3.  学位、証明書、および認証の発行権限を有する者の署名への押印は、現行の事務規則に従って行われるものとする。VNU総長が署名した博士号、修士号、学士号、および工学部の学位には、VNUの印が押印されるものとする。

## 第21条 卒業証書、証明書、認定書の発行を追跡するための独自の帳簿の設置

1.  卒業証書、証明書、および認証書原本は、卒業証書、証明書、および認証書の発行権限を有する研修機関が作成する文書です。卒業証書、証明書、および認証書原本には、発行された卒業証書、証明書、および認証書のベトナム語での内容がすべて記載されています。卒業証書、証明書、または認証書の内容が編集または再発行された場合は、編集または変更された内容を記録するために、原本に付録を作成する必要があります。
2.  卒業証書、証明書、証明の原本は、正確に記録され、ページ番号が付けられ、スタンプが押され、消去されず、厳密に管理され、ユニットで永久に保管される必要があります（付録
    XII、XIII、XIV のフォームと付録 XIX のフォームに従って）。
3.  VNU
    は、訓練部隊へのあらゆる種類の卒業証書の発行を監視および統一的に管理するためのログブックを作成し、このログブックを
    VNU に永久的に保管します。
4.  訓練部隊は、部隊の証明書及び認証用紙の発行及び使用を統一的に管理するためのログブックを作成し、これを部隊に永久的に保管しなければならない。

# 第4章 卒業証書、証明書、修了証書の再発行、訂正、原本からの写しの発行

## 第22条 卒業証書、証明書、認定証の再発行

1.  卒業証書、証明書、または認定書が発行されたが、教育訓練機関の過失により誤った情報が含まれていることが判明した場合、ユニットは検証手続きを実施し、規則に従って学習者に元の卒業証書、証明書、または認定書を再発行する責任を負います。
2.  本規則第15条に規定される卒業証書、証明書及び認証書の発行権限を有する機関の長は、卒業証書、証明書及び認証書の再発行権限を有する。VNU総長の署名入りの卒業証書の再発行については、研修機関は、その理由を明確に記載した書面による説明と有効な証明書類を添付しなければならない。
3.  卒業証書、証明書、認証書の再発行の手続きは、教育訓練省の卒業証書および証明書の管理に関する現行規則および関連する現行規則の規定に従って実施されます。

## 第23条 卒業証書、証明書及び認証書に記載された内容の修正を決定する権限

1.  VNU 総長が署名した卒業証書の場合:
    総長は、教育訓練機関の責任者の要請に応じて、卒業証書に記載されている内容を編集することを決定する権限を有します。
2.  研修機関長が署名した卒業証書、証明書、認証書の場合：卒業証書、証明書、認証書を発行し、卒業証書、証明書、認証書の原本を管理する研修機関長が、卒業証書、証明書、認証書の記載内容の編集を決定する権限を有する。卒業証書、証明書、認証書の発行権限を有する機関が合併、分割、分離、または解散した場合、卒業証書、証明書、認証書の記載内容の編集を決定する権限を有する者は、本来の機能と任務に従って卒業証書、証明書、認証書の原本を管理する機関長である。
3.  卒業証書、証明書、および認証書の内容の編集は、編集決定によって行われ、卒業証書、証明書、および認証書を直接編集するものではありません。編集決定は、卒業証書、証明書、および認証書発行ファイルに保存する必要があります。編集決定に基づき、卒業証書、証明書、および認証書を発行する主管部門は、編集された卒業証書、証明書、および認証書に関するすべての情報を、元の卒業証書・認証書発行簿の付録（付録XVの様式および研修部門が作成した元の認証書発行簿の付録様式に準拠）に記録します。

## 第24条 卒業証書、証明書、認証書の内容を編集する場合

卒業証書、証明書、認証状を授与された人は、以下の場合に卒業証書、証明書、認証状に記載された内容の訂正を要求する権利を有します。1.
所管官庁が戸籍の変更または訂正を決定した場合。2.
民族または性別が再確認された場合。3.
戸籍が補充され、戸籍または国籍が調整された場合。4.
出生が予定日後に登録され、出生が再登録された場合。5.
その他、教育訓練省の卒業証書および認証状管理に関する現行規則（ある場合）に従った場合。

## 第25条 卒業証書、証明書、認証書の内容の編集手続き

1.  学習者の卒業証書、証明書、または認証の内容の編集を申請するための書類および手続きは、教育訓練省の卒業証書および証明書の管理に関する現行規則およびその他の関連する現行規則の規定に準拠するものとします。
2.  所管研修機関は、完全かつ有効な書類を受領した日から 5
    営業日以内に審査を行い、卒業証書、証明書または認証書の内容の修正を決定するものとする。卒業証書、証明書または認証書の内容の修正が複雑で、確認および比較が困難であり、研修機関が上記の期限を遵守できない場合は、卒業証書、証明書または認証書の修正を要求した者との書面による合意に基づいて期限を延長することができる。修正を行わない場合は、理由を明記した書面による回答を提出しなければならない。

## 第26条 卒業証書、証明書及び認証書の内容の編集及び編集の適用に関する決定の主な内容

1.  卒業証書、証明書、資格認定書の改正に関する決定の主な内容
    a)  卒業証書、証明書、または認証を受けた人の姓、ミドルネーム、名、生年月日（発行された卒業証書、証明書、または認証に従って記録されます）。
    b)  卒業証書、証明書、認証書（ある場合）の名前、番号、発行日、月、年。
    c)  編集されたコンテンツ。
    d)  改訂の理由、d) 決定の有効性および実施責任。
2.  卒業証書、証明書および認証書の内容の改正は、本規則の発効日前に発行された卒業証書、証明書および認証書に適用されます。

## 第27条 卒業証書、証明書、認定書の写しの発行、発行権限および原本からの写しの法的価値

1.  卒業証書、証明書、認定書の原本からのコピー発行とは、原本を管理している研修機関が、その原本に基づいて卒業証書、証明書、認定書を発行し、コピーを発行することを意味します。
2.  卒業証書、証明書、または認定書のコピーの発行時点での形式が変更された場合、原本を管理する研修機関は、現在の卒業証書、証明書、または認定書のコピーの形式を使用して学習者に発行するものとします。卒業証書、証明書、または認定書の原本からのコピーに記載されている内容は、原本と比較して正確である必要があります。

## 第28条 卒業証書、証明書及び認定書の原本からの写しの発行簿及びその管理

1.  卒業証書、証明書及び認証状原本からの写し発行簿とは、本条例第27条に規定する機関が卒業証書、証明書及び認証状原本からの写しを発行する際に作成する文書であり、当該機関が発行した写しの内容が全て記録されているものとする。卒業証書、証明書及び認証状原本からの写し発行簿は、ページ番号を付し、押印し、消印せず、機関において厳格に管理され、永久に保管されなければならない。
2.  教育訓練機関は、原本から卒業証書、証明書、または認証のコピーを発行するたびに、原本の卒業証書、証明書、または認証のコピー発行簿にそれを記録する必要があります。また、コピー発行簿に番号を作成し、コピー発行簿の各番号が学習者に発行された卒業証書、証明書、または認証のコピー
    1
    部のみに記録されるようにする必要があります。原本の卒業証書、証明書、または認証のコピー発行簿の番号は、1
    月 1 日から 12 月 31
    日までの各年について、小さい方から大きい方への自然数の順序で継続的に確立されます。各種類の卒業証書、証明書、または認証のコピー発行簿の番号と、原本の卒業証書、証明書、または認証のコピーを発行した年が区別されるようにします
    (付録 XX
    のフォームと、教育訓練機関が作成した証明書のコピー発行簿のフォームに従って)。

# 第5章 報告、検査、審査および違反の処理

## 第29条 卒業証書の印刷、管理および授与に関する報告制度、印刷用紙の管理、証明書および認証の授与に関する報告制度

1.  毎年、VNU は教育訓練省に、VNU
    で印刷された卒業証書および証明書用紙の数、使用された卒業証書および証明書用紙の数、その年に発行された卒業証書、証明書、および証明書の数
    (省の要求がある場合) を報告します。
2.  毎年 12 月 25 日までに、または VNU
    の特別な要請があった場合、教育訓練機関は、印刷された証明書用紙の数
    (ある場合)、使用済みおよび残りの証明書用紙の数、発行された卒業証書、証明書、および認証の数、内容の誤り、破損、または保管中の紛失のために破棄しなければならない証明書と認証の数、年間で未使用の卒業証書と証明書用紙の数
    (付録 XXI のフォームによる) を VNU
    に報告するものとします。また、証明書、認証の発行、管理、卒業証書、証明書、および認証の発行
    (ある場合)
    に関する未解決の問題、違反、異常な要素のある事件、詐欺、または詐欺の疑いのある事件を積極的に速やかに
    VNU に報告し、解決策を提案するものとします。

## 第30条 検査及び検査

1.  VNUは2年ごとに、教育訓練機関の管理、卒業証書の発行、印刷物の管理、証明書の発行、認証、研修の管理と組織について検査を行います。必要に応じて、VNUはユニットの管理、研修、卒業証書、証明書、認証の発行について抜き打ち検査を実施することができます。
2.  教育訓練機関は、定期的に卒業証書の管理と発行、証明書用紙の印刷と管理、証明書と認証の研修と発行の検査を実施し、ユニットの機能とタスクに従って試験と認証を管理および組織します。
3.  卒業証書、証明書、認証書の印刷、管理、発行、使用の責任を負う機関、組織、個人は、検査および試験業務の調整および促進の責任を負います。

## 第31条 違反行為の処理

本規則に違反した訓練単位、機関、組織、個人は、批判、警告から強制解雇、法による訴追まで、法律の規定に従って処理されます。

## 第32条 関係者の責任

1.  研修部門の責任
    a)  理事会に提出して卒業証書のテンプレートと卒業証書の印刷計画を承認してもらい、理事会で承認された卒業証書の数量と種類に従って
        VNU
        オフィスと調整して卒業証書印刷契約に署名するための関連手続きを実行し、署名された契約に従って卒業証書印刷製品を受け取ります。
    b)  卒業証書用紙の印刷および発行を管理するための記録、卒業証書用紙の取り消しの記録、および取り消された発行済み卒業証書の取り消しの記録を確立する。
    c)  印刷された卒業証書の数を管理して発行し、年に 1
        回在庫を実施するか、リーダーの指示に従って臨時の在庫を実施します。
    d)  資格と能力のある職員を配置し、規則に従って卒業証書の発行と管理を担当させる。
    đ)  教育訓練機関における卒業証書の保管と卒業証書、証明書、認証書の管理の検査の業務を実行する（必要に応じて関連する機能部門と調整する）。
    e)  報告、卒業証書、証明書、認証の管理、VNU
        によって割り当てられた証明書と認証の管理と発行に関連するその他のタスクを実行します。
2.  企画財務部の責任:
    卒業証書の印刷、入札、その他の関連する財務業務の請負業者の選定計画の承認業務を実行します。
3.  VNUオフィスの責任
    a)  VNU の現行規則に従って、VNU が発行する卒業証書、証明書、認証書
        (ある場合)
        の発行資金を徴収および管理します。研修部門と調整して、機能とタスクに従って卒業証書を印刷するための契約に署名する手続きを実行します。毎年、卒業証書を印刷するための前払い資金を手配します。
    b)  VNU電子情報ポータルに卒業証書のサンプルと卒業証書の管理に関する規則に関する情報を掲載します。
    c)  VNU
        での卒業証書、証明書、認証の管理と検証において、情報技術インフラストラクチャ、ソフトウェアを確保し、情報技術アプリケーションの実装を調整します。
4.  教育訓練機関の責任
    a)  教育訓練機関の責任者は、そのユニットの卒業証書、証明書、認証書の管理と発行に全責任を負い、VNU
        の総長に対して、また法律に対して、研修と育成活動の管理と組織、卒業証書、証明書、認証書の管理と発行について個人的に責任を負います。
    b)  本条例第4条第2項、第9条第2項、第30条第2項及び関連内容に規定する単位の責任の履行組織に関する規則を制定し、関係部門及び個人の責任並びに違反発生時の制裁を明確に定める。
    c)  VNU、教育訓練機関の卒業証書、証明書、認証の管理に関する規則、関係の管轄国家機関の規則、および法律を厳格に実施する。
    d)  VNU研修管理ソフトウェアにおいて、各学期（入学から卒業まで）の学習者情報と学習成果を全面的に更新し、ユニットの学習者データベースを入学から卒業まで同期管理し、VNU全体での学習者データベースの同期管理を推進します。卒業証書、証明書、資格証書の管理をコンピュータ化し、ユニットの卒業証書、証明書、資格証書を管理するデータベースシステムを構築するとともに、VNUの卒業証書、証明書、資格証書を検証するためのソフトウェアを更新し、関係者による検証・検索作業をサポートします。

## 第33条 実施規定

1.  この規則は署名日から発効し、VNUでの卒業証書と証明書の管理を規制する2020年10月20日付決定第3086/QĐ-ĐHQGHN号に代わるものです。
2.  この規則は、実情に応じてVNU総長によって改正および補足される。特別な場合には、VNU総長がその権限に基づき決定する。
3.  教育訓練省及び関係する国家機関がこの規則の内容と異なる規則を有する場合には、教育訓練省及び関係する国家機関の現行の規則が適用されるものとする。

  -----------------------------------------------
# 付録I：ベトナム国家大学ハノイ校の単位
  -----------------------------------------------
# 付録 II: 博士号を授与する分野/専門分野の一覧¹

| 番号 | 専攻/研修専攻のベトナム語名 | 専攻/研修専攻の英語名 |
| :-- | :--- | :--- |
| 1 | Báo chí học | Journalism |
| 2 | Biến đổi khí hậu và phát triển bền vững | Climate Change and Sustainable Development |
| 3 | Chính trị học | Political Science |
| 4 | Cơ học | Mechanics |
| 5 | Cơ kỹ thuật | Engineering Mechanics |
| 6 | Công nghệ Kỹ thuật điện tử - Viễn thông | Electronics and Communications Engineering |
| 7 | Công nghệ sinh học | Biotechnology |
| 8 | Công tác xã hội | Social work |
| 9 | Di sản học | Heritage Studies |
| 10 | Địa chất học | Geology |
| 11 | Địa lý | Geography |
| 12 | Đo lường và đánh giá trong giáo dục | Educational Measurement and Assessment |
| 13 | Đông Phương học | Oriental Studies |
| 14 | Du lịch | Tourism |
| 15 | Hải dương học | Oceanography |
| 16 | Hán Nôm | Sino-Nom |
| 17 | Hệ thống thông tin | Information Systems |
| 18 | Hồ Chí Minh học | Ho Chi Minh Studies |
| 19 | Hóa học | Chemistry |
| 20 | Khí tượng và khí hậu học | Meteorology and Climatology |
| 21 | Khoa học đất | Soil Sciences |
| 22 | Khoa học máy tính | Computer Science |
| 23 | Khoa học môi trường | Environmental Sciences |
| 24 | Khoa học và Kĩ thuật máy tính | Computer Science and Engineering |
| 25 | Kinh tế chính trị | Political Economy |
| 26 | Kinh tế quốc tế | International Economics |
| 27 | Kinh tế và Quản lí | Economics and Management |
| 28 | Kỹ thuật hóa học | Chemical Engineering |
| 29 | Kỹ thuật môi trường | Environmental Engineering |
| 30 | Kỹ thuật phần mềm | Software Engineering |
| 31 | Kỹ thuật xây dựng | Civil Engineering |
| 32 | Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật | Theory and history of state and Law |
| 33 | Lịch sử | History |
| 34 | Luật | Law |
| 35 | Luật dân sự và tố tụng dân sự | Civil Law and Civil Procedure Law |
| 36 | Luật hiến pháp và Luật hành chính | Constitutional Law and Administrative Law |
| 37 | Luật hình sự và tố tụng hình sự | Criminal Law and Criminal Procedure Law |
| 38 | Luật kinh tế | Economic Law |
| 39 | Luật quốc tế | International Law |
| 40 | Lưu trữ học | Archival Science |
| 41 | Lý luận, phương pháp và công nghệ dạy học | Learning and Teaching Theories, Methodology and Instructional Technology |
| 42 | Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu | Computer Networks and Data Communications |
| 43 | Môi trường và phát triển bền vững | Environment and Sustainable Development |
| 44 | Ngôn ngữ Anh | English Linguistics |
| 45 | Ngôn ngữ học | Linguistics |
| 46 | Ngôn ngữ Nga | Russian Linguistics |
| 47 | Ngôn ngữ Pháp | French Linguistics |
| 48 | Ngôn ngữ Trung Quốc | Chinese Linguistics |
| 49 | Nhân học | Anthropology |
| 50 | Nhật Bản học | Japanese Studies |
| 51 | Phật học | Buddhist Studies |
| 52 | Quản lý đất đai | Land Management |
| 53 | Quản lý giáo dục | Educational Management |
| 54 | Quản lý hệ thống thông tin | Management of Information Systems |
| 55 | Quản lý Khoa học và Công nghệ | Science and Technology Management |
| 56 | Quản lý kinh tế | Economic Management |
| 57 | Quản lý tài nguyên và môi trường | Management of Resources and Environment |
| 58 | Quản trị kinh doanh | Business Administration |
| 59 | Quản trị và phát triển bền vững | Management and Sustainable Development |
| 60 | Quốc tế học | International Studies |
| 61 | Sinh học | Biology |
| 62 | Sư phạm Tiếng Anh | English Language Teacher Education |
| 63 | Sư phạm Tiếng Nga | Russian Language Teacher Education |
| 64 | Sư phạm Tiếng Pháp | French Language Teacher Education |
| 65 | Sư phạm Tiếng Trung Quốc | Chinese Language Teacher Education |
| 66 | Tài chính - Ngân hàng | Finance - Banking |
| 67 | Tâm lý học | Psychology |
| 68 | Khoa học Thông tin - Thư viện | Library and Information Science |
| 69 | Thủy văn học | Hydrology |
| 70 | Tin học và Kĩ thuật máy tính | Informatics and Computer Engineering |
| 71 | Toán học | Mathematics |
| 72 | Toán tin | Mathematics and Computer Science |
| 73 | Toán ứng dụng | Applied Mathematics |
| 74 | Tôn giáo học | Religious Studies |
| 75 | Triết học | Philosophy |
| 76 | Văn học | Literature |
| 77 | Vật liệu và linh kiện nano | Nanomaterials and Devices |
| 78 | Vật lý học | Physics |
| 79 | Việt Nam học | Vietnamese Studies |
| 80 | Xã hội học | Sociology |

# 付録III：修士号を授与できる分野／専門分野一覧²

| 番号 | 研修専攻/専門分野のベトナム語名 | 研修専攻/分野の英語名 | 注記 |
| :-- | :--- | :--- | :--- |
| 1 | An toàn thông tin | Information Security |  |
| 2 | Báo chí học | Journalism |  |
| 3 | Biến đổi khí hậu | Climate Change | 専門分野 |
| 4 | Biến đổi khí hậu và Phát triển | Climate change and Development | 専門分野 |
| 5 | Chính sách công | Public Policy | 専門分野 |
| 6 | Chính sách công và phát triển | Public Policy and Development |  |
| 7 | Chính trị học | Political Science |  |
| 8 | Cơ học | Mechanics |  |
| 9 | Cơ kỹ thuật | Engineering Mechanics |  |
| 10 | Công nghệ Kỹ thuật cơ điện tử | Mechatronics Engineering |  |
| 11 | Công nghệ Kỹ thuật điện tử - Viễn thông | Electronics and Communications Engineering |  |
| 12 | Công nghệ Kỹ thuật môi trường | Environmental Technology | 専門分野 |
| 13 | Công nghệ Nano | Nanotechnology | 専門分野 |
| 14 | Công nghệ nano sinh học | Bionanotechnology | 専門分野 |
| 15 | Công nghệ sinh học | Biotechnology |  |
| 16 | Công nghệ tài chính | Financial Technology |  |
| 17 | Công nghệ tài chính và kinh doanh số | Fintech and Digital Business | 大学と修士課程の連携プログラム |
| 18 | Công nghệ thông tin | Information Technology |  |
| 19 | Công nghệ thông tin ứng dụng | Applied Information Technology | 大学と修士課程の連携プログラム |
| 20 | Công tác xã hội | Social work |  |
| 21 | Di sản học | Heritage Studies | 専門分野 |
| 22 | Địa chất học | Geology |  |
| 23 | Địa lý | Geography |  |
| 24 | Đo lường và đánh giá trong giáo dục | Educational Measurement and Assessment |  |
| 25 | Đông Phương học | Oriental Studies |  |
| 26 | Du lịch | Tourism |  |
| 27 | Hải dương học | Oceanography |  |
| 28 | Hán Nôm | Sino - Nom |  |
| 29 | Hệ thống thông tin | Information Systems |  |
| 30 | Hồ Chí Minh học | Ho Chi Minh Studies |  |
| 31 | Hóa học | Chemistry |  |
| 32 | Kế toán | Accounting |  |
| 33 | Khí tượng và khí hậu học | Meteorology and Climatology |  |
| 34 | Kinh doanh quốc tế | International Business |  |
| 35 | Khoa học bền vững | Sustainability Science | 専門分野 |
| 36 | Khoa học đất | Soil Sciences |  |
| 37 | Khoa học dữ liệu | Data Science | 専門分野 |
| 38 | Khoa học máy tính | Computer Science |  |
| 39 | Khoa học môi trường | Environmental Sciences |  |
| 40 | Khoa học quản lý | Management Science |  |
| 41 | Khu vực học | Area studies |  |
| 42 | Kinh tế biển | Marine Economics |  |
| 43 | Kinh tế chính trị | Political Economy |  |
| 44 | Kinh tế quốc tế | International Economics |  |
| 45 | Kỹ thuật Cơ điện tử | Mechatronics Engineering | 大学と修士課程の連携プログラム |
| 46 | Kỹ thuật hạ tầng | Infrastructure Engineering |  |
| 47 | Kỹ thuật hệ thống công nghiệp và Logistics | Industrial System Engineering and Logistics | 大学と修士課程の連携プログラム |
| 48 | Kỹ thuật hóa học | Chemical Engineering |  |
| 49 | Kỹ thuật môi trường | Environmental Engineering |  |
| 50 | Kỹ thuật phần mềm | Software Engineering |  |
| 51 | Kỹ thuật xây dựng | Civil Engineering |  |
| 52 | Lãnh đạo toàn cầu | Global Leadership |  |
| 53 | Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật | Theory and history of state and Law |  |
| 54 | Lí luận, lịch sử điện ảnh, truyền hình | Theory and History of Film and Television |  |
| 55 | Lịch sử | History |  |
| 56 | Luật | Law |  |
| 57 | Luật biển và quản lý biển | Law of the Sea and Marine Management |  |
| 58 | Luật dân sự và tố tụng dân sự | Civil Law and Civil Procedure Law |  |
| 59 | Luật hiến pháp và Luật hành chính | Constitutional Law and Administrative Law |  |
| 60 | Luật hình sự và tố tụng hình sự | Criminal Law and Criminal Procedure Law |  |
| 61 | Luật kinh tế | Economic Law |  |
| 62 | Luật quốc tế | International Law |  |
| 63 | Lưu trữ học | Archival Science |  |
| 64 | Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu | Computer Networks and Data Communications |  |
| 65 | Nhãn khoa | Ophthalmology |  |
| 66 | Nghệ thuật điện ảnh, truyền hình | Film and Television Arts |  |
| 67 | Ngoại khoa | Surgery |  |
| 68 | Ngôn ngữ Anh | English Linguistics |  |
| 69 | Ngôn ngữ Đức | German Linguistics |  |
| 70 | Ngôn ngữ Hàn Quốc | Korean Linguistics |  |
| 71 | Ngôn ngữ học | Linguistics |  |
| 72 | Ngôn ngữ học ứng dụng (tiếng Anh) | Applied Linguistics (English) |  |
| 73 | Ngôn ngữ Nga | Russian Linguistics |  |
| 74 | Ngôn ngữ Nhật | Japanese Linguistics |  |
| 75 | Ngôn ngữ Pháp | French Linguistics |  |
| 76 | Ngôn ngữ Trung Quốc | Chinese Linguistics |  |
| 77 | Nhân học | Anthropology |  |
| 78 | Nhật Bản học | Japanese Studies |  |
| 79 | Nhi khoa | Pediatrics |  |
| 80 | Pháp luật về quyền con người | Human Rights Laws |  |
| 81 | Quản lí phát triển đô thị | Urban Development Management | 専門分野 |
| 82 | Quản lí văn hóa | Cultural Management |  |
| 83 | Quản lý công | Public Management |  |
| 84 | Quản lý đất đai | Land Management |  |
| 85 | Quản lý giáo dục | Education Management |  |
| 86 | Quản lý Khoa học và Công nghệ | Science and Technology Management |  |
| 87 | Quản lý kinh tế | Economic Management |  |
| 88 | Quản lý tài nguyên và môi trường | Management of Resources and Environment |  |
| 89 | Quản trị an ninh phi truyền thống | Management of Non-Traditional Security | 専門分野 |
| 90 | Quản trị báo chí truyền thông | Media Management |  |
| 91 | Quản trị các tổ chức tài chính | Financial Institution Management |  |
| 92 | Quản trị công nghệ và phát triển doanh nghiệp | Management of Technology and Entrepreneurship | 専門分野 |
| 93 | Quản trị kinh doanh | Business Administration |  |
| 94 | Quản trị nhà nước và phòng, chống tham nhũng | State Governance and Anti-Corruption |  |
| 95 | Quản trị tài chính | Financial Management |  |
| 96 | Quản trị trường học | Education Management |  |
| 97 | Quản trị văn phòng | Office Management |  |
| 98 | Quốc tế học | International Studies |  |
| 99 | Răng Hàm Mặt | Odonto – Stomatology |  |
| 100 | Sinh học | Biology |  |
| 101 | Sư phạm Hóa học | Chemistry Teacher Education |  |
| 102 | Sư phạm Lịch sử | History Teacher Education |  |
| 103 | Sư phạm Ngữ văn | Linguistics and Literature Teacher Education |  |
| 104 | Sư phạm Sinh học | Biology Teacher Education |  |
| 105 | Sư phạm Tiếng Anh | English Language Teacher Education |  |
| 106 | Sư phạm Tiếng Nga | Russian Language Teacher Education |  |
| 107 | Sư phạm Tiếng Pháp | French Language Teacher Education |  |
| 108 | Sư phạm Tiếng Trung Quốc | Chinese Language Teacher Education |  |
| 109 | Sư phạm Toán học | Mathematics Teacher Education |  |
| 110 | Sư phạm Vật lý | Physics Teacher Education |  |
| 111 | Tài chính - Ngân hàng | Finance - Banking |  |
| 112 | Tâm lý học | Psychology |  |
| 113 | Tâm lý học lâm sàng | Clinical Psychology |  |
| 114 | Tham vấn học đường | School Counseling |  |
| 115 | Khoa học Thông tin - Thư viện | Library and Information Science |  |
| 116 | Thủy văn học | Hydrology |  |
| 117 | Tin học và Kỹ thuật máy tính | Informatics and Computer Engineering |  |
| 118 | Toán học | Mathematics |  |
| 119 | Toán tin | Mathematics and Computer Science |  |
| 120 | Toán ứng dụng | Applied Mathematics |  |
| 121 | Tôn giáo học | Religious Studies |  |
| 122 | Triết học | Philosophy |  |
| 123 | Văn hóa học | Cultural Studies |  |
| 124 | Văn học | Literature |  |
| 125 | Vật liệu và linh kiện nano | Nanomaterials and Devices | 専門分野 |
| 126 | Vật lý học | Physics |  |
| 127 | Việt Nam học | Vietnamese Studies |  |
| 128 | Xã hội học | Sociology |  |

³ *この一覧にまだ含まれていない、または現行規則に従って名称が変更された研修専攻／専門分野については、課程を公布する決定または変更・調整する決定に従って記載し、その決定の適用効力に合わせて記録してください。*
  ---------------------------------------
# 付録 V: 工学学位を授与するプロファイルのリスト⁵

| 番号 | 研修専攻のベトナム語名 | 研修専攻の英語名 | 注記 |
| :-- | :--- | :--- | :--- |
| 1 | Cơ kỹ thuật | Engineering Mechanics |  |
| 2 | Công nghệ hàng không vũ trụ | Aerospace Engineering |  |
| 3 | Công nghệ kỹ thuật xây dựng | Civil Engineering |  |
| 4 | Công nghệ nông nghiệp | Agricultural Technology |  |
| 5 | Công nghệ thực phẩm và sức khỏe | Food Technology and Health |  |
| 6 | Nông nghiệp thông minh và bền vững | Smart Agriculture and Sustainability |  |
| 7 | Kỹ thuật cơ điện tử | Mechatronics Engineering | 大学と修士課程の連携プログラム |
| 8 | Kỹ thuật xây dựng | Civil Engineering |  |
| 9 | Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa | Control Engineering and Automation |  |
| 10 | Kỹ thuật máy tính | Computer Engineering |  |
| 11 | Kỹ thuật năng lượng | Energy Engineering |  |
| 12 | Kỹ thuật Robot | Robotics Engineering |  |
| 13 | Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu | Computer Networks and Data Communications |  |
| 14 | Tự động hóa và Tin học | Automation and Informatics |  |

  ⁵*研修専攻の名称がこの一覧にまだ記載されていない、または現行の規定により変更されている場合は、課程の交付決定時または課程の変更・調整決定時に、専攻の名称を記録するものとする。*

# 付録VI: 博士号授与者一覧

  | 番号 | 研修専攻のベトナム語名 | 研修専攻の英語名 | | :-- | :--- | :--- | | 1 | 歯学 | 口腔科学 - 歯科 | | 2 | 医学 | 一般医学 |
  ---------------------------------------

# 付録 VII: 薬学学位授与者一覧

  ---------------------------------------------------------------
  STT              研修業界のベトナム語名   研修業界の英語名
  ---------------- ------------------------ ---------------------
  1                薬局                     薬局

  ---------------------------------------------------------------

  -------------------
# 付録VIII
  -------------------
# 付録IX

  **ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

  **ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

  **卒業生表彰一覧** **学士／エンジニア／医師／薬剤師⁶**
  *（年...月...日付決定・公示番号...による）*

  **コース：**
  ........................................................................**専攻：**
  ........................................................................**研修形態：**
  .............................................................**専攻コード：**
  .............................................................

  | 番号 | 学生コード | 氏名 | 生年月日 | 性別 | 出身地 | コース全体の累積GPA |
  卒業順位 | 備考 | | :-- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | |
  1 | | | | | | | | | | | 2 | | | | | | | | | | |

  **リストには**............**人の学生が含まれています。**

  ⁶*生徒のリストは、名前のアルファベット順にA、B、Cと並べられています。*
  -------------------

# 付録X

**ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

**ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

**認定学生リスト** **修士号および学位⁷**
*（年...月...日付決定・官報第...号による）*

**コース：**
........................................................................**専攻：**
..................................................................**研修プログラムの種類：**
............................................

  ---------
  STT             学生コード   フルネーム   生年月日   出生地   セックス   学生番号の認定に関する決定\...日付\...   学習成果         注記
  --------------- ------------ ------------ ---------- -------- ---------- ---------------------------------------- ---------------- ----------------
                                                                                                                    **平均スコア**   **論文スコア**

  **専門分野:**

  1

  2

  **専門分野:**

  1

  2
  ---------

**リストには**............**人の学生が含まれています。**

⁷*生徒名A、B、Cのアルファベット順に並べられた生徒リスト*

  -----------------------------------------------------------------
# 付録XI
  -----------------------------------------------------------------
# 付録XII

  **ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

  **ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

  **学士、エンジニア、医師、薬剤師の学位の原本**

  **課程：** ........................................................................**研修形態：**
  ........................................................................**卒業認定決定番号**...**月**...**年**...**月**........................................................................**専攻：**
  ..............................................................................

  | 学生 ID 番号 | 学生の氏名 | 生年月日 | 出身地 | 性別 | 民族 | 国籍 | 卒業年度 | 卒業順位 | 卒業証書番号 | オリジナルの卒業証書冊子番号 | 卒業証書受領者の署名と氏名 | 卒業証書受領日 | 備考
  | | :-- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | 1 | | | | | | | | | | | | | | | | | | | 2 | | | | | |
  | | | | | | | | | | | |

  *ハノイ、日...月...年...* **書籍制作担当者** *（署名、氏名）*

  **部門リーダーシップ** *（署名、氏名）*

  **ユニットヘッド** *（署名、捺印、氏名）*
  -----------------------------------------------------------------

# 付録XIII

**ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

**ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

**修士課程オリジナル書籍**

**課程：**
........................................................................**研修形態：**
..................................................................**学位授与の認定及び卒業証書の交付の決定**番号
......**月**......**年**......**月** **業種・専攻：**
............................................................

  ---------
  TT   学生コード   学習者の氏名   生年月日   出生地   セックス   国家   国籍   論文評価委員会の設置決定   保護の日   卒業証書番号   元の証明書番号   卒業証書受領者は署名し、氏名を記入します。   卒業証書受領日   注記
  ---- ------------ -------------- ---------- -------- ---------- ------ ------ -------------------------- ---------- -------------- ---------------- -------------------------------------------- ---------------- ------
  1

  2
  ---------

*ハノイ、日...月...年...* **書籍制作担当者** *（署名、氏名）*

**部門リーダーシップ** *（署名、氏名）*

**ユニットヘッド** *（署名、捺印、氏名）*

  -----------------------
# 付録XIV
  -----------------------
# 付録XV

  **ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

  **ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

  **卒業証書・証明書発行のための原本付録⁹**

  | TT 番号 | 学生コード | 学生の氏名 | 生年月日 | 発行された卒業証書または証明書番号 | 再発行された卒業証書または証明書番号 (該当する場合) |
  新しい卒業証書または証明書の元の番号 (該当する場合) | 編集/変更された内容 | 新しい卒業証書または証明書、または編集された内容の受領者が署名し、氏名を明記します
  | 受領日 | 注記 | | :-- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | 1 | | | | | | | | | | | | | | 2 | | | |
  | | | | | | | | | |

  *ハノイ、日...月...年...* **書籍制作担当者** *（署名、氏名）*

  **部門リーダーシップ** *（署名、氏名）*

  **ユニット長** *（署名、捺印、氏名）*

  ⁹*研修単位は、元の卒業証書冊子と元の証明書冊子にそれぞれ別個の付録を作成することができます。単位は、単位の管理内容に応じて、元の証明書冊子に付録を作成します。*
  -----------------------

# 付録XVI

**ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

**ベトナム社会主義共和国** **独立 - 自由 - 幸福**

**大学卒業証書の付録** *（証明書番号¹⁰......発行日......を添付）*

**氏名：**
........................................................................**性別：**
........................................................................**生年月日：**
..................................................................**出生地¹¹：**
........................................................................**学生コード：**
..................................................**研修プログラム¹²：**
...........................................**コース：**
............................................................**研修期間¹³：**
......................................................**研修専攻¹⁴：**
..........................................................**入学日：**
................................................................**研修形態¹⁵：**
....................................................**研修言語：**
...........................................................**学生認定決定：**
..........................................................................................................**卒業認定決定：**
...................................................................................................................**ベトナム国家資格枠組みに基づく研修レベル：**
............................................................

**学習結果**

**A. 研修プログラムの単位を累積して卒業証書を授与します。**

  --------------------------------------
  STT   コースコード   コース名   単位数   文字による評価   スコア（10点満点）   スコア（4点満点）   注記¹⁶
  ----- -------------- ---------- -------- ---------------- -------------------- ------------------- --------

  --------------------------------------

**累計単位数:** **コース全体の累積GPA： 10段階評価：............。
4段階評価：............。**
**研修ポイント：100点満点.......................................**
**卒業順位：** ........................................................

**B. 自由選択科目（ある場合）**

  -------------------------------------
  STT   コースコード   コース名   単位数   文字による評価   スコア（10点満点）   スコア（4点満点）   注記
  ----- -------------- ---------- -------- ---------------- -------------------- ------------------- -------

  -------------------------------------

**注:** 1. コースの成績は 10
段階評価で、次のように文字の成績に変換されます: A+ = 9.0 - 10、A = 8.5 -
8.9、B+ = 8.0 - 8.4、B = 7.0 - 7.9、C+ = 6.5 - 6.9、C = 5.5 - 6.4、D+ =
5.0 - 5.4、D = 4.0 - 4.9、F = 0.0 - 3.9。 2. コースの成績は 4
段階評価で、次のように文字の成績に変換されます: A+ = 4.0、A = 3.7、B+ =
3.5、B = 3.0、C+ = 2.5、C = 2.0、D+ = 1.5、D = 1.0、F = 0.0。

*ハノイ、年...月...日* **ユニットヘッド**
*（署名と氏名を記入してください）*

¹⁰*記録: 卒業証書番号*¹¹*記録:
卒業証書授与時の省または中央レベルの行政単位名。外国人の場合は国籍を記録します。*
¹²*記録:
標準/高品質/国際標準/才能/上級/主要専攻・副専攻/二重専攻/外国との研修協会または現在の研修規則に従った記録*¹³*記録:
コースの標準研修時間*¹⁴*記録: 研修専攻名、専門分野（ある場合）* ¹⁵*記録:
正規/勤労研修*¹⁶*他の研修機関で取得した単位を認めて卒業証書を授与する場合は、その研修機関名を明記し、VNUの現在の研修規則に従って記録する必要があります。*

  --------------------------------------------------------------
# 付録XVII
  --------------------------------------------------------------
# 付録XVIII

  **ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

  **ベトナム社会主義共和国** **独立 - 自由 - 幸福**

  **博士号の付録** *（......日発行の証明書番号......を添付）*

  **氏名：** ........................................................................**性別：** ........................................................................**生年月日：**
  ..................................................................**出生地：** ........................................................................**博士課程学生コード：**
  .....................................**研修プログラム²¹：** ...........................................**コース：** ............................................................**研修期間²²：**
  ......................................................**研修専攻：** .................................................**入学日：**
  .............................................................**研修専攻：** .................................................**研修言語：**
  ......................................................**研修形式：** ........................................................

  **博士課程学生の認定に関する決定:** .........................................................................................**学位の認定および博士号の授与に関する決定:**
  ....................................................................**ベトナム国家資格枠組みに従った研修レベル:** ............................................................

  **学習結果**

  **教育訓練プログラムのモジュール/トピックを積み重ねて学位が授与されます。**

  | 番号 | コース/科目コード | コース/科目名 | 単位数 | 評価 | スコア（10段階評価） | スコア（4段階評価） | 注記²³ | | :-- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | | | |
  | | | |

  **累計単位数:** **累積GPA：10点満点評価.................. 4点満点評価：..................** **論文題目：**
  ..............................................................................**論文審査委員会：** **科学指導者²⁴:** .......................................**委員長:**
  ........................................................................**論文発表日:** .................................................................**査読者:**
  ........................................................................**論文発表場所:** ..................................................................**査読者:**
  ..............................................................................**査読者:** ........................................................................ 査読者:
  ........................................................................**事務局:** ..............................................................................**委員:**
  ....................................................................................**委員:** ..............................................................................

  **注:** 1. コースの成績は 10 段階評価で、次のように文字の成績に変換されます: A+ = 9.0 - 10、A = 8.5 - 8.9、B+ = 8.0 - 8.4、B = 7.0 - 7.9、C+ = 6.5 - 6.9、C = 5.5 - 6.4、D+ = 5.0 - 5.4、D = 4.0 -
  4.9、F = 0.0 - 3.9。 2. コースの成績は 4 段階評価で、次のように文字の成績に変換されます: A+ = 4.0、A = 3.7、B+ = 3.5、B = 3.0、C+ = 2.5、C = 2.0、D+ = 1.5、D = 1.0、F = 0.0。

  *ハノイ、年...月...日* **ユニットヘッド** *（署名と氏名を記入してください）*

  ²¹*記録：外国との標準／研修協会または現在の研修規則に従った記録*²²*記録：学習者の研修時間*²³*他の研修機関で取得した単位を認定して卒業証書を授与する場合は、その研修機関名を明記する必要があります。*
  ²⁴*共同講師を追加する（該当する場合）*
  --------------------------------------------------------------

# 付録XIX

**ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

**ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

**証明書と証明書のオリジナルブック²⁵**

**研修および開発プログラム（該当する場合）:**
........................................................................................................................................**研修および開発期間（該当する場合）:
開始日......月......年......日から 終了日......月......年......**
**試験・テスト協議会（該当する場合）:**
.............................................................................................................................................................

  -------------
  TT番号   学習者の氏名   生年月日   出生地   セックス   国家   ランキング/テストスコア（該当する場合）   証明書番号/認証   原本証明書/証明書登録番号   証明書/証明書受取人（署名と氏名を記入）   証明書/認証書受領日   注記
  -------- -------------- ---------- -------- ---------- ------ ----------------------------------------- ----------------- --------------------------- ----------------------------------------- --------------------- ------
  1

  2
  -------------

*ハノイ、日...月...年...* **書籍制作担当者** *（署名、氏名）*

**部門リーダーシップ** *（署名、氏名）*

**ユニットヘッド** *（署名、捺印、氏名）*

²⁵*ユニットは、証明書原本と証明書番号を分離することができます。ユニットは証明書原本（番号なし）を作成することができますが、証明書に内容が記録され、ユニットの証明書管理が確実に行われるようにする必要があります。*

  --------------------
# 付録XX

  **ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

  **ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

  **卒業証書、証明書、および証明書の写しの発行簿²⁶**

  | TT 番号 | 学生コード | 学生の氏名 | 生年月日 | 発行された卒業証書および証明書の数 | コピーの数 | 卒業証書および証明書の原本の数 |
  受取人が署名し氏名を記入 | 署名日 | 注記 | | :-- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | 1 | | | | | | | | |
  | | | 2 | | | | | | | | | | | | |

  *ハノイ、日...月...年...* **ナンバーオフィサー** *（署名、氏名）*

  **部門リーダーシップ** *（署名、氏名）*

  **ユニットヘッド** *（署名、捺印、氏名）*

  ²⁶*教育訓練機関は、卒業証書、証明書、認定書のコピーを発行するための別の帳簿を作成し、ユニットのコピー管理作業に役立つその他の情報を補足することができます。*
  --------------------

# 付録XXI

**ベトナム国家大学ハノイ校** **教育訓練機関**

**ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

**報告** **卒業証書、証明書、修了証書の管理、発行** **年 ......**

**1. ユニット内の卒業証書、証明書、認証書の管理に関する規則の発行** **2.
卒業証書の管理と発行**a)
卒業証書の管理と発行：卒業証書の実際の管理と発行に関する報告、ユニットの電子情報ポータルでの卒業証書発行情報の更新、オリジナルの卒業証書発行台帳の作成とアーカイブ化、卒業証書発行管理データおよびその他の関連情報のコンピュータ化。
    đ) 日付........................から学習者に発行された卒業証書の数

  ----------------------------------------------------------------
  TT番号   教育訓練レベル   発行されたブランクの数   学習者に授与された卒業証書の数   未発行の卒業証書の数（ユニット内に保管中）²⁷   再発行された卒業証書の数   発行された卒業証書の取り消し数   注²⁸
  -------- -------------------- ------------------------ -------------------------------- ---------------------------------------------- -------------------------- -------------------------------- -------
  1        大学

  2        マスター

  3        博士号

           **合計**
  ----------------------------------------------------------------

e)  日付............以降、当該ユニットの共同研修プログラムの学習者に外国パートナーから授与された卒業証書（受領および管理済み）の数（該当する場合）

  ---------------
  TT番号   教育訓練レベル   取得および管理された卒業証書の数   学生にまだ発行されていない卒業証書の数（ユニットに保管されている）²⁹   パートナーによる再発行された卒業証書の数   発行された卒業証書の取り消し数   ノート³⁰
  -------- -------------------- ---------------------------------- ---------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------ -------------------------------- ----------
  1        大学

  2        マスター

  3        博士号

           **合計**
  ---------------

**3. 証明書用紙の印刷および管理**a) 証明書用紙の印刷および管理:
証明書用紙の印刷、管理、発行、使用に関する内容と手順、証明書、問題点、および問題
(ある場合) の報告 b)
年間に印刷および使用された証明書用紙の数..............

  --------------------------------------
  TT番号    印刷された証明書の空白の数   使用された証明書の空白の数   残りの証明書の空白の数³¹   注記
  --------- ---------------------------- ---------------------------- -------------------------- ------------
  1

  2

            **合計**
  --------------------------------------

**4. 証明書および認証の管理と発行**a)
証明書および認証の管理、研修コース、認証および認証研修コースの実施、認証および認証試験の組織: -
報告年度における新規研修および認証プログラムの開発と発行、報告年度にユニットによって実施された研修および認証プログラムの総数。 -
報告年度における研修プログラム、認証および認証研修への登録と研修の組織。 -
記録のアーカイブ化、証明書および認証の管理および発行、ユニットの電子情報ポータルでの認証発行に関する情報の更新、オリジナルの証明書発行台帳の作成、証明書発行および認証発行の管理に関するデータの電子化など。
    g)  証明書、外国語証明書、ベトナム語証明書、ITアプリケーション証明書、検査官資格、教育資格、専門職称号基準の付与のための試験の組織(管轄当局の許可による):
関連作業の報告、管轄政府機関の規則の遵守。ユニットのパフォーマンスを評価し、翌年に教育訓練と育成活動を実施する計画を立てます。

  ----------------------------------------------------------------
  STT    研修コース/認定試験   研修/試験時間（開始...まで...）   発行された証明書の数   発行された証明書の数   研修/試験会場   注記
  ------ --------------------- --------------------------------- ---------------------- ---------------------- --------------- --------
  1

  2

         **合計**
  ----------------------------------------------------------------

h)  その他の証明書およびユニットの認証の発行：

  ---------------------------------------------------------------
  TT番号   証明書の種類、認証   学習者に発行された証明書の数   まだ発行されていない証明書と認証の数（ユニットに保管されている）³²   発行された証明書と取り消しまたはキャンセルされた証明書の数   注記
  -------- -------------------- ------------------------------ -------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------ ----------
  1        証明書

  2        認証

           **合計**
  ---------------------------------------------------------------

**5. ユニットの自己検査作業** **6. ユニットの提案と勧告**

*ハノイ、日...月...年...* **ユニットヘッド** *（署名、捺印、氏名）*

²⁷*報告時刻までに部隊に保管されている未発行の卒業証書の総数を記録します*。²⁸*卒業証書を取り消した理由（ある場合）、VNU
が学位を授与し、両者が共同で学位を授与する、外国との共同研修プログラムの学生に発行された卒業証書の総数を簡単に記載します*。²⁹*報告時刻までに部隊に保管されている未発行の卒業証書の総数を記録します*。³⁰*卒業証書を取り消した理由と決定（ある場合）を簡単に記載します*。³¹*報告時刻までに残っている未使用の証明書用紙の総数を記録します*。³²*報告時刻までに部隊に保管されている未発行の証明書と認定証の総数を記録します*

> **[SOURCE_NOTE]** Transcription source: `data/4455-QD-DHQGHN_Diploma and Certificate Management_source.pdf` (75 pages)
